

ANO LIV EDIÇÃO EXTRA Nº 20-B                 BRASÍLIA - DF, SEXTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2025
SUMÁRIO
SEÇÃO I
PAG.
SEÇÃO II
PAG.
SEÇÃO III
PAG.
Secretaria de Estado de Turismo................................1
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico,
Trabalho e Renda...................................10
SEÇÃO III
SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO N° 01/2025
CHAMAMENTO PÚBLICO PARA CELEBRAÇÃO DE TERMO DE COLABORAÇÃO
COM ORGANIZAÇÕES DA SOCIEDADE CIVIL
O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO
DO  DISTRITO  FEDERAL  -  SETUR/DF,  cuja  delegação  de  competência  foi  outorgada
pela publicação do Decreto nº 32.598, de 15 de dezembro de 2010, capítulo VII, no Diário
Oficial do Distrito Federal nº 238, em 16 de dezembro de 2010, e atualizada pelo art. 38 do
Decreto  nº  39.610,  de  1º  de  janeiro  de  2019,  inscrita  no  Cadastro  Nacional  da  Pessoa
Jurídica - CNPJ sob o nº 33.143.334/0001-73, com sede no Centro de Convenções Ulysses
Guimarães,    Ala    Sul,    1º    Andar    70070-350,    Brasília-DF,    doravante    denominada
ADMINISTRAÇÃO    PÚBLICA,    torna    público    o    EDITAL    DE    CHAMAMENTO
PÚBLICO visando celebrar TERMO DE COLABORAÇÃO com organização da sociedade
civil,  de  iniciativa  da  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA,  regendo-se  pelo  disposto  na  Lei
Nacional  Complementar  nº  101,  de  4  de  maio  de  2000,  nas  leis  orçamentárias  do  Distrito
Federal, na Lei Nacional nº 13.019, de 31 de julho de 2014, Lei Nacional nº 13.204, de 14
de  dezembro  de  2015,  no  Decreto  Distrital  nº  37.843,  de  13  de  dezembro  de  2016,  bem
como, nos demais atos normativos aplicáveis conforme condições e procedimentos a seguir
descritos:
PARTE I - CARACTERÍSTICAS DA PARCERIA
1. OBJETO
1.1  Constitui-se  objeto  do  presente  edital  a  seleção  pública  de  01  (uma)  Organização  da
Sociedade  Civil  (OSC)  para  organizar  e  realizar  o  evento  de  Aniversário  de  Brasília:  65
anos  a  ser  executado  no  período  de  19  a  21  de  abril  de  2025,  em  regime  de  mútua
cooperação,  conforme  ROTEIRO  DE  ELABORAÇÃO  DE  PROPOSTA  (Anexo  II).  A
parceria  será  formalizada  mediante  assinatura  de  TERMO  DE  COLABORAÇÃO  (Anexo
IV), segundo as disposições da Lei Federal nº 13.019/2014; do Decreto nº 37.843, de 13 de
dezembro  de  2016  e  das  demais  normas  aplicáveis,  além  das  condições  previstas  neste
Edital.
1.2  Toda  a  programação  do  evento  de  Aniversário  de  Brasília:  65  anos  acontecerá  na
Região  Administrativa  do  Plano  Piloto,  na  Esplanada  dos  Ministérios,  em  equipamentos
públicos e/ou culturais com a instituição realizadora.
1.3. As propostas deverão ser elaboradas e apresentadas seguindo o roteiro disponibilizado
pela  Administração  Pública,  de  conformidade  com  os  requisitos  apresentados  no  Anexo  II
deste Edital.
1.4.  Será  selecionada  uma  única  proposta,  observada  a  ordem  de  classificação  e  a
disponibilidade orçamentária para a celebração do termo de colaboração.
2. RECURSOS PÚBLICOS
2.1 O recurso financeiro de referência ou de teto estimado para a realização do objeto é de
até R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais).
2.2 A despesa correrá à conta das seguintes Dotações Orçamentárias:
I – Unidade Orçamentária: 27.101;
II – Programa de Trabalho: 23.695.6207.9085.0008;
III – Natureza da Despesa: 33.50.41;
IV – Fonte de Recursos: 100.
3. DA JUSTIFICATIVA
3.1 Este evento trata-se da festa da comemoração do aniversário da cidade que acontece no
dia  21  de  abril,  feriado.  Brasília  completará  65  anos,  contando  hoje  com  uma  população
aproximadamente de 3.000.000 (três milhões) de habitantes, segundo dados do IBGE-2024,
composta  por  35  (trinta  e  cinco)  Regiões  Administrativas.  O  setor  de  serviços  é  o  maior
responsável pelo comportamento da atividade econômica do Distrito Federal, representando
95,3% da economia.
3.2  Em  21  de  abril  de  2025,  Brasília  completará  65  anos  de  história  e  criação.  Desde  sua
inauguração, a cidade se consolidou como um símbolo do desenvolvimento e da modernidade
no Brasil. Celebrar este marco é uma oportunidade não apenas de relembrar seu passado, mas
de  promover  ativamente  suas  riquezas  culturais  e  turísticas,  que  são  essenciais  para  a
identidade da capital. Cidade tombada pela Unesco, não é de hoje que Brasília chama atenção
pela  arquitetura  e  urbanismo  únicos  no  mundo,  além  de  outros  atributos  relevantes.  Essa
relevância turística pode ser atribuída a uma série de fatores que combinam aspectos culturais,
arquitetônicos, históricos e naturais.
3.3 A principal característica que torna Brasília única é sua arquitetura modernista, projetada
por  Oscar  Niemeyer  e  Lúcio  Costa.  Os  edifícios  públicos  icônicos,  como  o  Congresso
Nacional, o Palácio do Planalto, a Catedral Metropolitana, o Museu Nacional, o Memorial JK
e  as  Torres  de  TV  e  Digital  atraem  admiradores  da  arquitetura  moderna  e  são  símbolos  da
identidade nacional brasileira. Brasília também se destaca por sua abundância de áreas verdes
e   parques.   O   Parque   Nacional   de   Brasília,   por   exemplo,   oferece   oportunidades   para
ecoturismo  e  contemplação  da  natureza,  proporcionando  um  equilíbrio  entre  o  ambiente
urbano e a beleza natural.
3.4 Brasília é a cidade de todos, aqui se encontram as pessoas e as culturas de todo o Brasil e
um  pouco  da  cultura  de  todo  o  mundo,  justamente  por  atrair  turista  e  aqui  dispor  do  corpo
diplomático  de  diversos  países.  Essa  reunião  de  pessoas  tão  diferentes  mostra  o  quanto
Brasília é uma cidade que abraça todos que vem aqui em busca de oportunidades. É isso que
vamos celebrar nesta festa de 65 anos.
3.5 A cultura brasiliense é rica e diversificada, incorporando influências de diversas regiões do
Brasil.  A  comemoração  dos  65  anos  permitirá  destacar  a  importância  das  manifestações
culturais  locais,  incluindo  música  e  gastronomia.  A  realização  e  apresentações  artísticas
durante  as  celebrações  busca  proporcionar  um  espaço  para  que  artistas  e  grupos  culturais  da
cidade   mostrem   seu   talento,   promovendo   a   cultura   local   e   fortalecendo   a   identidade
brasiliense.  Além  disso,  a  SETUR  procura  promover  a  inclusão  cultural,  garantindo  que
diferentes  segmentos  da  população  tenham  seu  espaço  nas  festividades,  enfatizando  a
pluralidade e a diversidade cultural de Brasília.
3.6  Um  ponto  de  destaque  é  que  a  interligação  entre  cultura  e  turismo  pode  intensificar  a
experiência  dos  visitantes  e  fortalecer  a  economia  local.  Ao  unir  esforços,  a  administração
pública  pode  divulgar  Brasília  como  um  destino  cultural  emergente,  atraindo  turistas  que
desejam conhecer a cidade não apenas por sua arquitetura, mas também por sua vida cultural
vibrante.
3.7 O fortalecimento do turismo e da cultura pode trazer benefícios diretos para a sociedade,
como a geração de empregos, o fomento à pequenos negócios e a valorização do patrimônio
local.  As  comemorações  também  podem  incluir  iniciativas  educativas,  que  promovam  a
conscientização  sobre  a  importância  da  cultura  e  do  turismo  sustentável,  refletindo  um
compromisso com o desenvolvimento responsável.
3.8 Assim, para a SETUR, comemorar os 65 anos de Brasília é uma chance única de celebrar
sua   rica   herança   cultural   e   seu   potencial   turístico.   Ao   integrar   essas   duas   áreas   nas
festividades, a administração pública não apenas homenageia o passado, mas também constrói
um futuro promissor, onde Brasília se destaca como um centro cultural vibrante. De tal modo,
a comemoração deve ser vista como uma oportunidade de unir a população, atrair visitantes e
promover  a  identidade  da  capital,  transformando-a  em  um  marco  de  união  e  celebração  da
diversidade brasileira.
3.9  Brasília  sedia  uma  variedade  de  eventos  e  festivais  ao  longo  do  ano,  desde  eventos
culturais  até  festas  tradicionais.  Essas  celebrações  contribuem  para  a  atmosfera  vibrante  da
cidade, atraindo turistas interessados em experiências únicas. A cidade foi projetada com uma
infraestrutura  moderna,  facilitando  a  locomoção  e  oferecendo  uma  ampla  gama  de  serviços
turísticos, como hotéis, restaurantes, lojas e transportes públicos eficientes.
3.10  A  influência  de  migrantes  de  diferentes  regiões  do  Brasil  contribui  para  uma  rica
diversidade  cultural  e  gastronômica  em  Brasília.  Os  visitantes  podem  saborear  pratos  típicos
de diferentes partes do país, tornando a experiência gastronômica única e deliciosa.
3.11  Portanto,  a  combinação  única  de  arquitetura,  história,  cultura,  natureza  e  eventos  faz  de
Brasília,  e  do  Distrito  Federal,  destinos  turísticos  cativantes  para  brasileiros  e  estrangeiros,
oferecendo uma imersão completa na diversidade e na riqueza do Brasil.
3.12  Órgão  responsável  por  promover  a  cidade  como  destino  turístico  no  Brasil  e  em  outros
países  do  mundo,  a  Secretaria  de  Turismo  do  Distrito  Federal  está  presente  em  ações  que
promovem  a  visitação  da  nossa  capital.  Essas  ações  têm  como  objetivo  impulsionar  o  setor
produtivo, em especial a hotelaria, o setor de eventos e a gastronomia.
3.13  Diante  da  importância  histórica,  cultural  e  econômica  para  Brasília,  é  imprescindível
que  o  evento  de  comemoração  do  aniversário  de  “BRASÍLIA  65  ANOS”,  propõe  realizar
programação cultural do Governo do Distrito Federal, com viés de incremento turístico, no
período  compreendido  conforme  o  item  2  deste  Edital,  seja  realizado.  Neste  período,  o
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br

DIÁRIO OFICIAL
DO DISTRITO FEDERAL
Redação, Administração e Editoração:
Anexo do Palácio do Buriti, Sala 102, Térreo.
CEP: 70075-900, Brasília/DF.
Telefones: (0XX61) 3961-4503 - 3961-4596
IBANEIS ROCHA
Governador
CELINA LEÃO HIZIM FERREIRA
Vice-Governadora
GUSTAVO DO VALE ROCHA
Secretário de Estado Chefe da Casa Civil
RAIANA DO EGITO MOURA
Secretária Executiva de Atos Oficiais
ANTÔNIO DE PÁDUA CANAVIEIRA
Subsecretário de Tecnologia da Informação
Distrito  Federal,  por  meio  da  Secretaria  Estado  de  Turismo  busca  proporcionar
entretenimento de qualidade durante as festividades do aniversário da cidade, visando
à  otimização  de  recursos  e  uma  programação  diversificada  para  toda  a  população  e
turistas,  bem  assim  a  promoção  de  Brasília  como  um  destino  turístico  destacado,
contribuindo  para  o  fortalecimento  da  imagem  da  cidade  e  aumentando  a  atração  de
visitantes.
4. DO VALOR DO TERMO DE COLABORAÇÃO
4.1  O  termo  de  colaboração,  celebrado  por  meio  deste  edital,  terá  como  limite  de
referência  o  valor  de  até  R$  15.000.000,00  (quinze  milhões  de  reais),  previsto  na  Lei
Orçamentária Anual do exercício de 2025, Lei nº 7.650, de 30 de dezembro de 2024.
5. DAS EXIGÊNCIAS ESPECÍFICAS E USO DE ESPAÇO PÚBLICO
5.1 Ações de acessibilidade:
5.1.1  A  OSC  em  sua  proposta  deve  contar  com  medidas  de  acessibilidade  física,
atitudinal   e   comunicacional   compatíveis   com   as   características   dos   produtos
resultantes do objeto, nos termos do disposto na Lei nº 13.146, de 6 de julho de 2015
(Estatuto da Pessoa com Deficiência).
5.2 Ações afirmativas:
5.2.1  A  OSC,  em  sua  proposta,  deve  garantir  cotas  étnicas-raciais  nas  chamadas
públicas para a seleção de artistas que serão contratados para as apresentações culturais
seguindo as orientações constantes no presente Edital e na legislação vigente quanto as
ações afirmativas nas proporções mínimas.
5.3 Medidas preventivas para minimizar danos em áreas públicas:
5.3.1  A  OSC  deverá  adotar  medidas  preventivas  para  minimizar  danos  à  área  pública
decorrentes  do  evento,  contendo  como  obrigação  expressa  a  restauração  da  área
utilizada e exigência de caução, nos termos da Lei Distrital nº 7.541/2024.
5.3.2  Deverão  ser  utilizados  bens  públicos,  conforme  disponibilidade  avaliada  pela
SETUR/DF,  necessários  à  execução  da  parceria,  na  área  da  Esplanada  do  Ministérios
na Região Administrativa do Plano Piloto.
5.4  Titularidade  de  bens  adquiridos,  produzidos  ou  transformados  com  recursos  da
parceria
5.4.1 Os bens patrimoniais adquiridos, produzidos, transformados ou construídos com
recursos  repassados  pela  Administração  Pública  são  da  titularidade  da  OSC  e  ficarão
afetados  ao  objeto  da  presente  parceria  durante  o  prazo  de  sua  duração,  sendo
considerados   bens   remanescentes   ao   seu   término,   dispensada   a   celebração   de
instrumento específico para esta finalidade.
5.4.2  Os  bens  patrimoniais  deverão  ser  gravados  com  cláusula  de  inalienabilidade
enquanto  viger  a  parceria,  sendo  que,  na  hipótese  de  extinção  da  OSC  durante  a
vigência  do  presente  instrumento,  a  propriedade  de  tais  bens  será  transferida  à
Administração  Pública.  A  presente  cláusula  formaliza  a  promessa  de  transferência  da
propriedade de que trata o §5º do art. 35 da Lei nº 13.019, de 2014.
5.4.3 A OSC ficará autorizada a realizar doação a terceiros, inclusive beneficiários da
política  pública  objeto  da  parceria,  desde  que  demonstrada  a  sua  utilidade  para  a
realização ou a continuidade de ações de interesse social.
6. REPASSES
6.1  Os  recursos  da  parceria  serão  repassados  em  2  (duas)  parcelas,  pagas  conforme
cronograma de desembolso do plano de trabalho aprovado pela administração pública,
após   a   assinatura   do   Termo   de   Colaboração,   observados   os   procedimentos   de
acompanhamento quanto ao cumprimento das etapas propostas.
7. CONTRAPARTIDA
7.1 Não será exigida qualquer contrapartida da OSC selecionada.
7.2.  Poderá  ser  ofertada  pela  proponente,  desde  que  conste  no  Plano  de  Trabalho
apresentado, contrapartida na forma de bens ou serviços economicamente mensuráveis,
preferencialmente  contribuindo  na  forma  de  aquisição  de  alimentos  não  perecíveis,
absorventes  íntimos,  fraldas  geriátricas,  materiais  de  higiene  pessoal  e  roupas  e
agasalhos para utilização vinculadas à prestação de serviços de assistência social e/ou
acolhimentos de idosos, previamente aprovados pela Administração Pública.
8. ATUAÇÃO EM REDE
8.1  Não  será  possível  a  execução  da  parceria  pela  sistemática  de  atuação  em  rede
prevista na Lei nº 13.019, 31 de julho de 2014.
9. DO CRONOGRAMA DE SELEÇÃO DO CHAMAMENTO PÚBLICO
9.1 O chamamento público seguirá o seguinte cronograma:
DIA/MÊSATIVIDADES
28 de fevereiro de 2025Publicação do Edital de Chamamento Público
28 de fevereiro a 29 de março de
2025
Envio das propostas pelas OSCs.
31  de  março  a  02  de  abril  de
2025
Etapa competitiva de avaliação das propostas pela Comissão
de Seleção.
03 de abril de 2025Divulgação do resultado preliminar.
07 de abril de 2025Interposição de Recursos contra o resultado preliminar
08 de abril de 2025Análise dos recursos pela Comissão de Seleção
Após o dia 09 de abrilFormalização do Termo de Colaboração
9.2 O EDITAL completo, incluindo todos os Anexos, estará disponível no site da Secretaria de
Estado  de  Turismo  do  Distrito  Federal  e  nas  demais  plataformas  oficiais  de  divulgação  do
governo.  As  OSCs  interessadas  devem  observar  os  prazos  e  procedimentos  estabelecidos  para
participação.
PARTE II – FASE DE SELEÇÃO DA PROPOSTA
10. ETAPAS
10.1 A fase de seleção da proposta observará as seguintes etapas:
10.1.1 As inscrições ocorrerão no período de 28 de fevereiro de 2025 às 23h59min (vinte e três
horas e cinquenta e nove minutos) do dia 29 de março de 2025.
10.2 Envio da Ficha de Inscrição (Anexo I deste Edital) e da Proposta (conforme Anexo II deste
Edital)   à   Comissão   de   Seleção,   em   formato   PDF,   por   meio   do   endereço   eletrônico
protocolo@setur.df.gov.br, respeitando o prazo estipulado no item 9.1 do edital.
10.3  Divulgação  do  resultado  provisório  de  classificação  das  propostas  apresentadas  -  Até  3
(três) dias após data de encerramento das inscrições;
10.4 Fase recursal quanto ao resultado provisório de classificação das propostas - Até 5 (cinco)
dias após a divulgação do resultado provisório;
10.5  Divulgação  do  julgamento  dos  recursos  e  do  resultado  definitivo  de  classificação  das
propostas - conforme tabela do item 9.1 deste edital.
11. CRITÉRIOS DE SELEÇÃO
11.1 A Comissão de Seleção verificará se a proposta atende aos elementos mínimos previstos no
Anexo II e realizará a classificação conforme os critérios estabelecidos no Anexo III deste Edital;
11.2 Serão desclassificadas as propostas que:
11.2.1 Não apresentarem a Ficha de Inscrição prevista no Anexo I;
11.2.2 Não atenderem aos elementos mínimos previstos no Anexo II;
11.2.3 Não atingirem a pontuação mínima dos Critérios de Seleção, previsto no Anexo III.
12. COMISSÃO DE SELEÇÃO
12.1  A  Comissão  de  Seleção  será  formada  por  3  (três)  membros,  indicados  pelo  Secretário  de
Estado  de  Turismo  do  Distrito  Federal,  designados  por  ato  publicado  no  Diário  Oficial  do
Distrito  Federal,  sendo  pelo  menos  um  servidor  ocupante  de  cargo  efetivo  ou  emprego
permanente na administração pública.
12.2  O  membro  da  Comissão  de  Seleção  se  declarará  impedido  de  participar  do  processo
quando: a) tenha participado, nos últimos 5 (cinco) anos, como associado, cooperado, dirigente,
conselheiro   ou   empregado   de   qualquer   organização   da   sociedade   civil   participante   do
chamamento público; ou b) sua atuação no processo de seleção configurar conflito de interesse,
entendido como a situação gerada pelo confronto entre interesses públicos e privados, que possa
comprometer o interesse coletivo ou influenciar, de maneira imprópria, o desempenho da função
pública.
12.3 O membro impedido deverá ser imediatamente substituído, a fim de viabilizar a realização
ou continuidade do processo de seleção.
12.4  Para  subsidiar  seus  trabalhos,  a  Comissão  de  Seleção  poderá  solicitar  assessoramento
técnico de especialista integrante dos quadros da administração pública ou terceiro contratado na
forma da Lei Nacional nº 14.133/2021.
12.5  A  Comissão  de  Seleção  é  o  órgão  colegiado  destinado  a  processar  e  julgar  o  presente
chamamento público, a ser constituída na forma de Portaria expedida pelo Secretário de Estado
de Turismo, previamente à etapa de avaliação das propostas.
12.6 A Comissão de Seleção poderá realizar, a qualquer tempo, diligências para verificar a
autenticidade das informações e documentos apresentados pelas entidades concorrentes ou
para esclarecer dúvidas e omissões.
PÁGINA 2
Diário Oficial do Distrito Federal - Edição Extra
Nº 20-B, SEXTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2025
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br

PARTE III - FASE DE HABILITAÇÃO E CELEBRAÇÃO DA PARCERIA
13. FASE DE HABILITAÇÃO
13.1 A fase de habilitação e celebração da parceria observará as seguintes etapas:
13.1.1 Convocação da OSC selecionada para apresentar a documentação de habilitação no
prazo de até 5 (cinco) dias após o recebimento da convocatória;
13.1.2 Conferência da documentação de Habilitação;
13.1.3 Somente em caso de decisão por inabilitação será divulgado o resultado provisório
de habilitação;
13.1.4 Abertura de fase recursal quanto ao resultado provisório de habilitação, se houver;
13.1.5 Divulgação do julgamento do recurso e do resultado definitivo de habilitação;
13.1.6 Homologação do resultado final da seleção;
13.1.7 Indicação de dotação orçamentária;
13.1.8  Convocação  da  organização  selecionada  para  apresentar  o  plano  de  trabalho,  no
prazo  de  até  5  (cinco)  dias  corridos  após  o  recebimento  da  convocatória,  observadas  as
orientações  fornecidas  pela  administração  pública  quanto  à  estrutura  e  ao  conteúdo  do
documento;
13.1.9  Análise  e  aprovação  do  plano  de  trabalho,  com  possibilidade  de  realização  de
ajustes;
13.1.10 Emissão de parecer técnico;
13.1.11 Designação do gestor da parceria e da comissão de monitoramento e avaliação;
13.1.12 Emissão de parecer jurídico;
13.1.13 Assinatura do instrumento de parceria.
14. REQUISITOS DE HABILITAÇÃO
14.1 Para habilitação, a OSC deverá apresentar os seguintes documentos:
14.1.1 Cópia do Estatuto registrado e suas alterações;
14.1.2 Na avaliação do estatuto, será verificado se há disposições que prevejam:
I  -  objetivos  voltados  à  promoção  de  atividades  e  finalidades  de  relevância  pública  e
social, salvo nos casos de organizações religiosas e sociedades cooperativas;
II - no caso de dissolução, a transferência do respectivo patrimônio líquido a outra pessoa
jurídica  de  igual  natureza,  salvo  nos  casos  de  organizações  religiosas  e  sociedades
cooperativas ou de celebração de acordo de cooperação; e
III - escrituração de acordo com os princípios de contabilidade e as normas brasileiras de
contabilidade, salvo nos casos de celebração de acordo de cooperação.
14.1.3  Possuir,  no  momento  da  apresentação  do  plano  de  trabalho,  comprovante  de  que
possui,  no  mínimo,  02  (dois)  anos  de  constituição  jurídica  no  Distrito  Federal,  com
cadastro  ativo,  comprovados  por  meio  de  documentação  emitida  pela  Receita  Federal  ,
com  base  no  Cadastro  Nacional  de  Pessoa  Jurídica,  ressalvada  a  possibilidade  de  essa
exigência  ser  reduzida,  mediante  autorização  específica  do  administrador  público,  na
hipótese de nenhuma organização atingir o mínimo;
14.1.4 Certidão de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da
União;
14.1.5 Certidão Negativa quanto à Dívida Ativa do Distrito Federal;
14.1.6 Certificado de Regularidade do CRF/FGTS;
14.1.7 Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT;
14.1.8  Cópia  da  ata  de  eleição  do  quadro  dirigente  atual  da  OSC  ou  documento
equivalente;
14.1.9  Relação  nominal  atualizada  dos  dirigentes,  com  endereço,  número  e  órgão
expedidor da carteira de identidade e CPF;
14.1.10  Declaração  do  representante  legal  informando  que  a  OSC  e  seus  dirigentes  não
incorrem em qualquer das vedações previstas no art. 39 da Lei Nacional nº 13.019/2014,
no  art.  8º  do  Decreto  Distrital  nº  32.751/2011,  nem  se  enquadram  na  existência  de
administrador,  dirigente  ou  associado  da  organização  da  sociedade  civil  com  poder  de
direção  que  seja  cônjuge,  companheiro  ou  parente,  em  linha  reta  ou  colateral,  por
consanguinidade ou afinidade, até o segundo grau, de agente público:
14.1.11  Com  cargo  em  comissão  ou  função  de  confiança  lotado  na  unidade  responsável
pela  realização  da  seleção  promovida  pelo  órgão  ou  entidade  da  administração  pública
distrital; ou
14.1.12  Cuja  posição  no  órgão  ou  entidade  da  administração  pública  distrital  seja
hierarquicamente superior ao chefe da unidade responsável pela realização da seleção.
14.1.13 Comprovação de que a organização funciona no endereço declarado;
14.1.14  Documentos  que  comprovem  experiência  com  atividade  idêntica  ou  similar  ao
objeto  da  parceria,  que  capacita  a  organização  para  a  celebração  da  parceria  desde  que
demonstrado  que  a  OSC  já  realizou  ao  menos  03  (três)  edições  de  eventos  de  turismo  e
arte, em qualquer segmento ou expressão, podendo ser admitidos, sem prejuízo de outros:
14.1.14.1  Instrumentos  de  parceria  firmados  com  órgãos  e  entidades  da  administração
pública, organismos internacionais, empresas ou outras organizações da sociedade civil;
14.1.14.2 Relatórios de atividades com comprovação das ações desenvolvidas;
14.1.14.3 Publicações, pesquisas e outras formas de produção de conhecimento realizadas
pela organização da sociedade civil ou a respeito dela;
14.1.14.4 Declarações de experiência prévia e de capacidade técnica no desenvolvimento
de  atividades  ou  projetos  relacionados  ao  objeto  da  parceria  ou  de  natureza  semelhante,
emitidas  por  órgãos  públicos,  membros  do  Poder  Judiciário,  Defensoria  Pública  ou
Ministério   Público,   instituições   de   ensino,   redes,   organizações   da   sociedade   civil,
movimentos sociais, empresas públicas ou privadas, conselhos, comissões ou comitês de
políticas públicas; ou
14.1.14.5 Prêmios de relevância recebidos no País ou no exterior pela organização.
14.1.15  Declaração  do  representante  legal  da  OSC  sobre  as  instalações  e  condições
materiais,  inclusive  quanto  a  salubridade  e  segurança,  ou  informe  de  que  apresentará  essa
declaração até sessenta dias corridos após a celebração da parceria;
14.1.16  Comprovação  da  propriedade  ou  posse  legítima  do  imóvel  cujas  instalações  serão
necessárias  à  execução  da  parceria,  como  escritura,  matrícula  do  imóvel,  contrato  de
locação,  comodato,  outorga  ou  outro  tipo  de  relação  jurídica  regular,  ou  informe  de  que
apresentará esse documento até sessenta dias corridos após a celebração da parceria;
14.1.17 Documento de identidade do representante legal da entidade.
14.1.18  Declaração  de  Ciência  e  Concordância  com  as  disposições  previstas  neste  Edital,
conforme o Anexo I.
15. IMPEDIMENTOS E INABILITAÇÃO
15.1  A  administração  pública  consultará  o  SIGGO  e  o  CEPIM  para  verificar  se  há
ocorrência impeditiva em relação à OSC selecionada;
15.2  Caso  se  verifique  irregularidade  formal  nos  documentos  ou  quando  as  certidões  não
estiverem  disponíveis  eletronicamente,  a  organização  será  notificada  para  regularizar  a
documentação em até 03 (três) dias, sob pena de inabilitação;
15.3 A execução da parceria em desacordo com o Plano de Trabalho, com este instrumento,
com  o  disposto  na  Lei  Nacional  nº  13.019/2014,  no  seu  Regulamento  ou  nas  disposições
normativas  aplicáveis  pode  ensejar  aplicação  à  Organização  da  Sociedade  Civil,  garantida
prévia defesa, das seguintes sanções:
I – advertência;
II  –  impedimento  de  celebrar  parceria  ou  contrato  com  órgãos  e  entidades  da  esfera  de
governo da administração pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos; ou
III  –  declaração  de  inidoneidade  para  participar  de  chamamento  público  ou  celebrar
parceria ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo.
15.4 É facultada a defesa do interessado antes de aplicação da sanção, no prazo de dez dias
a contar do recebimento de notificação com essa finalidade.
15.5  A  sanção  de  advertência  tem  caráter  educativo  e  preventivo  e  será  aplicada  quando
verificadas irregularidades que não justifiquem a aplicação de penalidade mais severa.
15.6  A  sanção  de  impedimento  deverá  ser  aplicada  nos  casos  em  que  verificada  fraude  na
celebração,  na  execução  ou  na  prestação  de  contas  da  parceria,  quando  não  se  justificar
imposição da penalidade mais severa, considerando a natureza e a gravidade da infração, as
peculiaridades do caso concreto, as circunstâncias agravantes ou atenuantes e os danos.
15.7  As  sanções  de  impedimento  e  de  declaração  de  inidoneidade  são  de  competência
exclusiva do Secretário de Estado de Turismo do Distrito Federal.
15.8  Da  decisão  administrativa  sancionadora  cabe  recurso  administrativo,  no  prazo  de  10
(dez) dias, contado da data de ciência da decisão, podendo a reabilitação ser requerida após
dois anos da aplicação da penalidade.
15.9  No  caso  da  sanção  de  impedimento  ou  de  declaração  de  inidoneidade,  o  recurso
cabível é o pedido de reconsideração.
15.10   Na   hipótese   de   aplicação   de   sanção   de   impedimento   ou   de   declaração   de
inidoneidade,  o  impedimento  da  Organização  da  Sociedade  Civil  deverá  ser  lançado  no
Sistema Integrado de Gestão Governamental – SIGGO.
15.11   A   situação   de   impedimento   permanecerá   enquanto   perdurarem   os   motivos
determinantes   da   punição   ou   até   que   seja   providenciada   a   reabilitação   perante   a
Administração  Pública,  devendo  ser  concedida  quando  houver  ressarcimento  dos  danos,
desde que decorrido o prazo de dois anos.
16. RECURSOS
16.1  As  organizações  da  sociedade  civil  poderão  interpor  recursos  no  prazo  de  05  (cinco)
dias, contados após da data de publicação no sítio eletrônico oficial da Secretaria de Estado
de Turismo dos seguintes atos:
16.1.1 Resultado provisório da classificação das propostas; ou
16.1.2 Resultado provisório da habilitação; ou
16.1.3 Decisão pela reprovação de plano de trabalho; ou
16.1.4   Decisão   pela   inviabilidade   técnica   ou   jurídica   de   celebração   da   parceria,
fundamentada  no  parecer  técnico  ou  no  parecer  jurídico  que  precedem  a  assinatura  do
instrumento;
16.2 O recurso será dirigido à autoridade superior, por intermédio do colegiado que proferiu
a  decisão,  o  qual  poderá  reconsiderar  sua  decisão  ou,  nesse  mesmo  prazo,  fazê-lo  subir,
devendo a decisão final ser proferida e divulgada no prazo de até 03 (três) dias após as fases
recursais.
16.3 O recurso poderá ser recebido com efeito suspensivo em casos excepcionais, mediante
decisão motivada do administrador público.
17. PRAZO DE VALIDADE DO RESULTADO
17.1 O resultado do chamamento público regido por este Edital terá validade de 4 (quatro)
meses, consoante o prazo de vigência da parceria.
18. DISPOSIÇÕES FINAIS
18.1  A  administração  pública  distrital  poderá  alterar,  revogar  ou  anular  o  presente  Edital,
sem que caiba aos participantes direito a reembolso, indenização ou compensação.
18.2 A homologação do resultado final da seleção não gera direito à celebração da parceria,
mas  obriga  a  administração  pública  a  respeitar  o  resultado  definitivo  caso  celebre  a
parceria.
18.3  Dúvidas  e  situações  problemáticas  em  relação  às  quais  este  Edital  seja  omisso  serão
solucionadas pelo administrador público ou, se ocorridas na fase de seleção, pela Comissão
de Seleção.
18.4  Nos  casos  em  que  não  for  possível  solução  administrativa  em  negociação  de  que
participe o órgão de assessoramento jurídico da administração pública, fica eleito o Foro de
Brasília,  Distrito  Federal,  para  dirimir  quaisquer  dúvidas  ou  conflitos  decorrentes  da
parceria.
18.5 Qualquer pessoa poderá apresentar impugnação a este Edital, até 10 (dez) dias após a
publicação  do  Edital  no  DODF,  a  qual  será  decidida  pela  Comissão  de  Seleção,  com
possibilidade de recurso ao administrador público.
PÁGINA 3
Diário Oficial do Distrito Federal - Edição Extra
Nº 20-B, SEXTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2025
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br

18.6  Havendo  irregularidades  neste  instrumento,  entre  em  contato  com  a  Ouvidoria  de
Combate à Corrupção, no telefone 0800.6449060 (Decreto nº 34.031/2012).
18.7  Para  elucidação  de  qualquer  dúvida,  as  Organizações  da  Sociedade  Civil  poderão
entrar  em  contato  com  a  Subsecretaria  de  Promoção  e  Marketing  pelo  endereço  eletrônico
suprom@setur.df.gov.br/ou telefone: 4042-0400.
19. SÃO PARTES INTEGRANTES DESTE EDITAL
19.1 Anexo I – Formulário de Inscrição;
19.2 Anexo II – Roteiro de Elaboração de Proposta (com esboço de alguns itens do plano de
trabalho)
19.3 Anexo III – Critérios de Seleção;
19.4 Anexo IV- Minuta do termo de colaboração.
ANEXO I
FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO
(Disponível  no  sítio  eletrônico  da  SETUR,  podendo  ser  acessado  por  meio  do  link:
https://www.turismo.df.gov.br/
Email de contato:
Nome Completo da Organização da Sociedade Civil - OSC:
Nº do CNPJ da OSC:
Documento  de  Cadastro  Nacional  da  Pessoa  Jurídica  (CNPJ)  emitido  pela  Secretaria  da
Receita Federal do Brasil. Favor colocar documento único.
Documento  de  Quadro  de  Sócios  e  Administradores  (QSA)  emitido  pela  Secretaria  da
Receita Federal do Brasil. Favor colocar documento único.
Nome completo do representante legal da OSC:
A   falsidade   de   informações   acarretará   desclassificação,   podendo   ensejar,   ainda,   a
aplicação de sanções administrativas ou criminais.
Documento oficial com foto do representante legal da OSC:
Favor colocar frente e verso em documento único. Exemplo: RG/CPF; CNH; Passaporte.
Telefones para contato:
Favor colocar no formato: (XX) XXXXX-XXXX.
Endereço completo da OSC:
CEP da OSC:
Comprovante atualizado de endereço:
Para  fins  de  comprovação  de  endereço  será  aceito  um  documento  emitido  por  órgão  da
Administração  Pública,  direta  ou  indireta,  e  prestadores  de  serviços  públicos,  ainda  que
pelo regime de concessão, comprovantes emitidos por instituição bancária e contratos de
locação  de  bem  imóvel,  dentre  outros,  emitido  no  máximo,  90  dias  anteriores  à  data  da
inscrição no edital.
PROPOSTA - ANEXO II: PLANEJAMENTO TÉCNICO
Favor colocar em documento único.
PROPOSTA - ANEXO II: PLANEJAMENTO FINANCEIRO
Favor colocar em documento único.
PROPOSTA - ANEXO II: CRONOGRAMA DE TRABALHO
Favor colocar em documento único.
 
 
Equipe Especializada envolvida:
Favor   colocar   em   documento   único.   Exemplo:   CVs;   portfólios;   títulos;   diplomas;
certificados; dentre outros que julgar pertinente.
Portfólio que demonstre suas atividades:
Favor colocar em documento único.
Vídeo que queira apresentar:
Redes sociais que queira mencionar:
Inserir link (s): Instagram; YouTube (...).
Informações adicionais que queira mencionar:
Até 300 caracteres.
ANEXO II
ROTEIRO DE ELABORAÇÃO DE PROPOSTA
1. APRESENTAÇÃO
1.1  Este  anexo  contextualiza  sobre  a  importância  das  parcerias  entre  o  poder  público  e  as
organizações  da  sociedade  civil  (OSC)  para  o  desenvolvimento  do  turismo  no  Distrito
Federal  (DF).  Estas  parcerias  são  fundamentais  para  ampliar  a  atuação  da  Secretaria  de
Estado de Turismo do Distrito Federal (SETUR/DF), permitindo uma maior diversificação
e inclusão social nas iniciativas turísticas da região.
1.2 Em 2025, Brasília completa 65 anos desde a sua inauguração enquanto capital federal,
marco  que  será  celebrado  com  uma  programação  extensa  de  atividades  de  turismo  e  de
cultura  para  a  população  do  Distrito  Federal.  Brasília,  reconhecida  mundialmente  por  sua
arquitetura  modernista  e  seu  status  como  Patrimônio  Mundial  da  UNESCO,  oferece  um
cenário  único  para  o  desenvolvimento  de  diversos  segmentos  turísticos,  incluindo  turismo
cívico,  gastronômico,  religioso,  esportivo,  náutico,  enoturismo  e  o  turismo  social.  No
contexto  atual,  as  parcerias  com  o  terceiro  setor  são  essenciais  para  a  implementação  de
projetos  que  não  apenas  destacam  a  singularidade  cultural  e  histórica  de  Brasília,  mas
também  garantem  a  inclusão  social,  promovendo  o  acesso  ao  turismo  para  todos  os
segmentos da população.
1.3 Conhecida pela enorme diversidade de manifestações artísticas e Turismo existentes em
seu  território,  Brasília  tem  se  firmado  enquanto  capital  da  Turismo,  com  influências  de
diferentes partes do Brasil e com a construção de uma identidade própria.
1.4  Brasília,  com  seu  vasto  patrimônio  cultural  e  histórico,  é  um  destino  privilegiado  para
vários  segmentos  turísticos.  A  cidade  não  é  apenas  o  coração  político  do  Brasil,  mas
também um centro de rica diversidade cultural e natural.
1.5  Portanto,  a  comemoração  do  aniversário  da  capital  contribui  para  o  desenvolvimento
Turismo, ao articular diferentes vertentes artísticas, fortalecer a produção cultural local e os
movimentos regionais e nacionais de artes, música e dança, oportunizando a integração dos
artistas  brasilienses  com  a  comunidade  do  Distrito  Federal  e  demais  regiões,  por  meio  do
acesso gratuito a uma programação turística e cultural rica.
1.6 Para a SETUR, a intenção é de que o projeto, além de valorizar a produção do turismo
local, contribua para fortalecer o sentimento de pertencimento da comunidade à cidade em
que  vive  e  que  beneficie  toda  a  população  do  Distrito  Federal  ao  possibilitar  o  fomento
direto à produção artística de maneira ampla, descentralizada e transversal.
1.7  Ainda,  o  projeto  tem  o  objetivo  de  enfatizar  a  pluralidade  cultural,  fomentando  a
realização e o acesso às atividades artísticas, valorizando as identidades plurais nacionais e
locais,  formada  pelas  várias  linguagens  e  tradições  do  nosso  país.  É  necessário,  portanto,
que   o   aniversário   de   Brasília   reflita   essa   diversidade,   de   forma   democrática   e
descentralizada.
1.8  Em  2025,  tem-se  a  intenção  de  oportunizar  à  população  do  DF  o  acesso  a  uma  ampla
programação que inclua oficinas, exposições, entretenimento, brincadeiras infantis e shows
locais e nacionais.
1.9  No  dia  21  de  abril,  a  programação  engloba  ações  simultâneas  a  serem  definidas  pela
Secretaria  de  Estado  de  Turismo,  concentrada  na  RA  Plano  Piloto  -  Esplanada  dos
Ministérios,  possibilitará  o  acesso  do  grande  público  em  razão  da  proximidade  com  a
rodoviária  do  Distrito  Federal,  com  shows  artísticos  precedentes  e  culminância  de  shows
artísticos de renome fazendo a "passagem" do dia 20 para o dia 21 de abril de 2025.
1.10 A Secretaria de Estado de Turismo considera a turismo como um direito fundamental
dos  cidadãos,  assim  como  a  educação,  saúde,  cultura  e  outros  serviços.  Destacamos  a
importância  da  participação  popular  e  do  papel  do  Estado  como  um  incentivador  dos
processos Turismo.
1.11 O aporte financeiro para a realização dos projetos, representa investimento direto que
poderá ser suplementado por recursos captados por parceiros da Organização da Sociedade
Civil e/ou por meio de patrocínio de empresas públicas e privadas.
1.12  À  luz  do  Marco  Regulatório  de  Organizações  da  Sociedade  Civil  -  MROSC  -  Lei
13019/2014,  regulamentada  em  âmbito  distrital  pelo  Decreto  nº  11948,  de  12  de  MARÇO
de  2024,  por  meio  da  Chamada  Público  de  propostas  para  celebração  de  Termo  de
Colaboração,  a  Secretaria  de  Estado  de  Turismo  do  Distrito  Federal  visa  estabelecer
parceria com a Organização da Sociedade Civil para realização do evento de comemoração
do aniversário de “BRASÍLIA 65 ANOS”.
1.13 O prazo para execução do projeto compreende o período de 03 (três) meses a contar da
data de assinatura do Termo de Colaboração;
1.14  A  Coordenação  Geral  da  comemoração  do  aniversário  de  “BRASÍLIA  65  ANOS”.  É
composta, minimamente, por:
1.14.1 Coordenador(a) Executivo(a) (servidor(a) da SETUR);
1.14.2 Curador(a) do projeto;
1.14.3 Representante da OSC selecionada;
1.15 As diretrizes executivas e artísticas da comemoração do aniversário de “BRASÍLIA 65
ANOS”   serão   estabelecidas   por   sua   Coordenação   Geral,   que   atuará   na   elaboração,
supervisão e instrumentalização institucional das etapas de execução, a serem formalizadas
pelo Plano de Trabalho.
1.16  A  proposta  a  ser  enviada  pela  OSC  deverá  conter  a  indicação  da  comemoração  do
aniversário de “BRASÍLIA 65 ANOS” e subsidiar a elaboração do Plano de Trabalho que
será pactuado para a celebração do Termo de Colaboração, abarcando as execuções fiscais;
1.17  A  proposta  apresentada  deve  conter,  mas  não  necessariamente  se  limitar,  as  partes
abaixo  relacionadas,  com  sugestões  de  metas  e  indicadores,  conforme  detalhamento
especificado neste anexo:
1.17.1 Planejamento Técnico, integrado pelos Itens:
I - Planejamento da Parceria;
II - Detalhamento das Ações; e
III - Previsão de avaliação da parceria;
1.17.2 Planejamento Financeiro, integrado por:
I - Planilha Orçamentária; e
II - Plano de mobilização de recursos complementares;
1.17.3 Cronograma de Trabalho; e
1.17.4 Plano de Comunicação e divulgação do projeto.
1.18 Caberá às Organizações da Sociedade Civil selecionadas no âmbito da parceria sob a
coordenação-geral da SETUR/DF:
1.19  Planejar  e  executar  todas  as  etapas  necessárias  para  a  realização  satisfatória  do
Aniversário de Brasília, bem como a tiragem de todas as licenças devidas para a realização
das atividades propostas;
1.20 Garantir o cumprimento de todas as etapas e ações previstas;
1.21  Apresentar  detalhamento  da  equipe  técnica  principal,  prevista  para  execução  do
projeto  contendo  currículo  ou  portfólio  de  cada  integrante  e  sua  função,  destacando
adequação do perfil às atividades a serem desenvolvidas no projeto;
1.22 As propostas deverão estar alinhadas com diretrizes e objetivos das políticas públicas
de  Turismo,  em  especial,  com  a  Lei  Orgânica  de  Turismo  -  LOC  -  LC  nº  934  de  7  de
dezembro  de  2017;  Decreto  nº  43.811/2022  -  Política  Turismo  l  de  Acessibilidade  no
âmbito da gestão pública Turismo l; e Lei Distrital 6858/2021, que dispõe sobre a garantia
de   acessibilidade   dos   deficientes   visuais   aos   projetos   de   Turismo   patrocinados   ou
fomentados com verba pública no Distrito Federal.
PÁGINA 4
Diário Oficial do Distrito Federal - Edição Extra
Nº 20-B, SEXTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2025
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br

2. PLANEJAMENTO TÉCNICO
Item I - Planejamento da Parceria
2.1 A proposta a ser submetida deve conter uma proposição de planejamento para o período
de  03  (três)  meses  de  desenvolvimento  da  parceria  e  das  respectivas  ações  detalhadas
abaixo:
2.2 A apresentação do planejamento deve conter, mas não necessariamente se limitar a:
2.2.1 Análise do cenário;
2.2.2 Alinhamento geral da proposta com as diretrizes e objetivos das políticas públicas de
Turismo do Distrito Federal;
2.2.3  Demonstração  da  Qualidade  e  Capacidade  Técnica  da  metodologia  proposta  e  do
proponente;
2.2.4 Ficha Técnica completa acompanhada de Currículo/portfólio dos profissionais.
2.3 O projeto deverá ter seu período de produção executado entres 19, 20 e 21 de abril de
2025.
Item II - Detalhamento das Ações
2.4  A  partir  da  apresentação  dos  itens  componentes  do  PLANEJAMENTO  TÉCNICO,
segue quadro esquemático de requisitos mínimos quantitativos:
PÁGINA 5
Diário Oficial do Distrito Federal - Edição Extra
Nº 20-B, SEXTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2025
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br

Item III - Previsão de Avaliação da Parceria
1.5A proposta deve apontar mecanismos quantitativos e qualitativos na execução direta do
projeto.  Com  geração  de  indicadores  que  possam  facilitar  o  entendimento  do  alcance
positivo das ações e o quanto as atividades propostas podem incidir na execução satisfatória
da  política  pública  que  permeia  a  implantação  do  objeto  comemoração  do  aniversário  de
“BRASÍLIA 65 ANOS”. A previsão deve conter, mas não necessariamente se limitar a:
2.4.1 Indicação quantitativa e qualitativa dos resultados;
2.4.2 Metas a serem alcançadas relacionadas a cada ação;
2.4.3 Indicadores de aferição das metas;
2.4.4 Prováveis benefícios trazidos ao público-alvo direto e indireto.
3 PLANEJAMENTO FINANCEIRO
Item I - Planilha Orçamentária
3.1  As  propostas  a  serem  submetidas  somadas,  devem  apresentar  planejamento  financeiro
no valor global de até R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais).
3.2  Em  caso  de  previsão  inicial  de  recursos  complementares,  o  teto  pode  ser  superado,
desde  que  a  garantia  da  execução  do  objeto  esteja  contida  no  recurso  proveniente  da
Secretaria.
3.3  Os  custos  dos  serviços,  produtos  e  materiais  previstos  deverão  estar  razoavelmente
distribuídos  e  de  acordo  com  o  praticado  no  mercado,  prezando  pela  economicidade  e
eficácia no uso dos recursos, sendo que a planilha deve conter obrigatoriamente a previsão
de pagamento das seguintes ações, dentre outras:
3.3.1 Pagamento de cachês e similares;
3.3.2 Equipe de Trabalho - descrição do custo total previsto para a contratação da equipe de
trabalho.  O  profissional  poderá  ser  parte  do  corpo  funcional  da  OSC  ou  contratado  por
outros regimes;
3.3.3  Estrutura  Física  -  com  descrição  total  para  a  execução  técnica  e  operacional
necessárias à realização do evento;
3.3.4  Logística  -  descrição  do  custo  total  necessário  para  suporte  da  equipe  de  trabalho
envolvida  na  realização  das  atividades  previstas,  incluindo  medidas  de  acessibilidade  para
todos os públicos;
3.3.5  Comunicação  -  descrição  do  custo  total  previsto  para  itens  de  comunicação  e
divulgação do projeto;
3.4 A OSC que firmar termo de colaboração em parceria com a Secretaria de Turismo, em
caso  de  patrocinador  captado  pela  OSC  contratada  para  o  evento,  deve  ser  garantido  por
este  Termo  de  Colaboração  a  inserção  de  marca  e  visibilidade  de  mídia  do  patrocinador,
resguardadas as devidas proporções de patrocínio e o plano de Comunicação do Governo do
Distrito Federal.
3.5  Recolhimentos,  descrição  do  custo  total  previsto  para  pagamentos  de  taxas  como
ECAD, taxas bancárias, entre outros serviços.
3.6  Todas  as  metas  previstas  deverão  constar  custos  em  separado,  que  depois  deverão  ser
somados ao total final da planilha orçamentária.
3.7  Ressalta-se  que  as  parcerias  que  visam  a  realização  de  eventos  devem  observar  o
disposto na Portaria nº 05, de 26 de janeiro de 2023, que institui ato normativo setorial para
celebração,  execução  e  prestação  de  contas  de  parcerias  com  Organizações  da  Sociedade
Civil - OSC, celebradas no âmbito da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal -
SETUR/DF.
3.8 É vedada a sobreposição de ações e/ou duplicação de rubricas deste objeto de realização
do projeto de comemoração do aniversário de “BRASILIA 65 ANOS “com outros recursos
públicos.
3.9 Conforme art. 28, § 3º, inciso I do Decreto nº 37.843/2016, o exame da compatibilidade
dos  custos  indicados  no  plano  de  trabalho  com  os  valores  praticados  no  mercado  será
realizado pela administração pública, por meio de pesquisa que poderá considerar:
3.9.1 Preços públicos referentes a contratações similares em sistemas públicos de compras.
3.9.2  Ajustes,  parcerias  ou  contratações  efetivadas  por  outros  entes  públicos,  finalizadas
cento e oitenta dias antes da data da pesquisa ou em execução.
3.9.3 Pesquisa publicada em mídia especializada, em sítio eletrônico especializado ou sítios
eletrônicos de domínio amplo, desde que contenha a indicação do domínio consultado, data
e hora de acesso.
3.9.4 Pesquisa junto a fornecedores, por meio de proposta escrita com a indicação da razão
social e inscrição no CNPJ, assinada por preposto ou representante legal.
TABELA 01
(Planilha  Financeira  completa  disponível  no  sítio  eletrônico  da  SETUR/DF,  podendo  ser
acessado por meio do link: https://www.turismo.df.gov.br/ (Portaria e Anexos - MROSC)
[Nome do Projeto]
Memória de Cálculo
Item
Descrição
da Despesa
Referência     de     Preço
(indicar justificativa caso
não    utilize    de    preço
público)
Unidade
de Media
Quantidade
Valor
Unitário
Valor
Total
       
Item II - Plano de mobilização de recursos complementares
3.10  Para  a  execução  do  objeto  deste  Edital,  a  entidade  selecionada  receberá  dotação
orçamentária  da  Secretaria  de  Estado  de  Turismo  do  Distrito  Federal,  ficando  responsável
por  suplementação,  caso  seja  prevista  no  Plano  de  Trabalho,  pela  captação,  gestão  e
execução efetiva de outras fontes de recursos, patrocínios e demais instrumentos jurídicos,
obrigando-se a prestar contas dos valores captados nas respectivas instituições e entidades,
cumprindo os termos da legislação aplicável.
3.11  Em  caso  de  recursos  complementares,  deve  ser  prevista  a  elaboração  do  projeto
executivo de captação para o projeto, aprovado pela SETUR/DF, como um produto atrativo,
com  definição  de  atendimento  a  parceiros  interessados,  bem  como  a  prospecção  de  novas
parcerias.
3.12  Este  item  do  Planejamento  Técnico  pode  prever  alternativas  à  eventual  falta  ou
superação  na  captação  integral  dos  recursos  projetados  no  planejamento  financeiro  desde
que a ações essenciais estejam contidas na rubrica ofertada pela Secretaria.
3.13  Nos  casos  em  que  as  atividades  ou  projetos  objeto  da  parceria  tiverem  fontes  de
recursos complementares, públicas ou privadas, deverá ser demonstrado o interesse público
no  aporte  de  recursos  da  administração  pública  distrital,  observado  o  disposto  em  ato
normativo setorial.
3.14  Assim,  eventuais  patrocínios  privados  deverão  ter  a  previsão  de  reversão  das  demais
receitas  derivadas  do  projeto  (eventuais  ingressos  para  atrações  específicas,  vendas  de
produtos etc) à parceria, já que não há finalidade lucrativa.
4 CRONOGRAMA DE TRABALHO
4.1 A proposta a ser submetida deve conter uma proposição de cronograma de trabalho para
o período de 3 (três) meses de desenvolvimento da parceria, incluindo todas as etapas.
4.2  Os  itens  dispostos  e  etapas  deverão  estar  em  consonância  com  o  planejamento
financeiro e fases descritas no corpo do projeto.
4.3  A  Planilha  do  cronograma  de  trabalho  deverá  constar  dos  prazos  de  realização  das
atividades  relativas  às  fases  de  pré-produção,  produção  e  pós-produção,  conforme  modelo
orientador que segue.
CRONOGRAMA DE TRABALHO
EtapaAçãoDescriçãoDuração n.º de dias/semanasInícioTérmino
Pré-produção     
Produção     
Pós-produção     
5 PLANO DE COMUNICAÇÃO E DIVULGAÇÃO DO PROJETO
Plano de comunicação e divulgação
5.1 Deve ser demonstrado o planejamento para a promoção do projeto, conforme Plano de
Comunicação   previamente   aprovado   pela   SECOM/DF.   Devem   ser   apresentadas   as
PÁGINA 6
Diário Oficial do Distrito Federal - Edição Extra
Nº 20-B, SEXTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2025
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br

estratégias  nos  diversos  veículos  comunicacionais,  quer  seja  nas  redes  sociais,  veículos
especializados  e  grande  mídia,  publicidade  e  parcerias  institucionais  para  divulgação  das
ações de apoio às atividades do objeto.
5.2 A proposta deverá prever a cobertura fotográfica de todas as ações, cards de divulgação,
material   promocional   diverso,   relatório   de   alcance   das   atividades   de   publicidade   e
divulgação  (clipping),  dentre  outros.  É  obrigatório  o  cumprimento  de  todas  as  nuances
relacionadas  à  aplicação  de  marcas  e  critérios  de  divulgação,  conforme  modelo  aprovado
pela SECOM/DF.
5.3 A OSC que firmar termo de colaboração em parceria com a Secretaria de Turismo, em
caso  de  patrocinador  captado  pela  OSC  contratada  para  o  evento,  deve  ser  garantido  por
este  Termo  de  Colaboração  a  inserção  de  marca  e  visibilidade  de  mídia  do  patrocinador,
resguardadas as devidas proporções de patrocínio.
ANEXO III
CRITÉRIOS DE SELEÇÃO
1 METODOLOGIA DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS
1.1 A metodologia de pontuação dos critérios atenderá aos seguintes parâmetros:
A. Grau pleno de atendimento do critério (2,0);
B. Grau satisfatório de atendimento do critério (1,1 a 1,9);
C. Grau insatisfatório de atendimento do critério (0,1 a 1,0); e
D. Não atendimento do critério (0,0).
1.2  As  propostas  apresentadas,  conforme  indicação  de  método  acima,  serão  pontuadas  a
partir do quadro apresentado a seguir:
QUADRO DE AVALIAÇÃO DAS PROPOSTAS
Critério de seleção e julgamento da
proposta
Análise  da  proposta  para
avaliação do critério
Pontuação
máxima do
critério
Peso
atribuído à
pontuação
Nota do
Critério
A  –  Alinhamento  da  proposta  aos
objetivos  da  política  ou  programa
público em que se insere
a parceria
PLANEJAMENTO
TÉCNICO
1,523
B – Qualidade técnica da proposta
PLANEJAMENTO
TÉCNICO
2,024
C   –   Adequação   da   proposta   ao
valor     previsto     no     Edital     e
qualidade do planejamento
financeiro
PLANEJAMENTO
FINANCEIRO
2,024
D  –  Adequação  do  cronograma  de
trabalho ao previsto no Edital
CRONOGRAMA        DE
TRABALHO
1,012
E     –     Experiência     da     equipe
especializada        envolvida        na
proposta
PLANEJAMENTO
TÉCNICO
2,012
PONTUAÇÃO               MÁXIMA
GLOBAL:
 15
1.3  O  alinhamento  da  proposta  aos  objetivos  da  política  ou  programa  público  em  que  se
insere a parceria é avaliado sob os seguintes aspectos:
1.3.1   Relevância   para   a   Política   ou   Programa:   A   proposta   deve   estar   diretamente
relacionada aos objetivos e finalidades da política pública ou programa governamental. Ela
aborda questões, problemas ou necessidades que são prioridades nesse contexto?
1.3.2  Consonância  com  as  Metas  e  Resultados  Esperados:  A  proposta  deve  estar  em
conformidade com as metas e resultados esperados pela política ou programa. Ela contribui
para alcançar essas metas de maneira eficaz?
1.3.3  Coerência  com  Diretrizes  e  Estratégias:  A  proposta  deve  ser  coerente  com  as
diretrizes,  estratégias  e  princípios  estabelecidos  pela  política  pública  ou  programa.  Ela
segue as abordagens e metodologias recomendadas?
1.3.4 Complementaridade: A proposta complementa ou preenche lacunas nas atividades ou
ações já realizadas pela política ou programa? Ela traz um valor agregado significativo?
1.3.5 Abrangência e Público-Alvo: A proposta atinge o público-alvo prioritário da política
ou  programa?  Ela  aborda  questões  que  são  relevantes  para  a  comunidade  ou  grupos
beneficiários?
1.3.6  Sustentabilidade:  A  proposta  considera  a  sustentabilidade  das  ações  a  longo  prazo?
Ela contribui para a continuidade e a eficácia das políticas ou programas?
1.4 A qualidade técnica da proposta refere-se à solidez, à viabilidade e à abordagem técnica
do projeto. Isso envolve a avaliação de aspectos como:
1.4.1  Capacidade  técnica:  A  proposta  atende  aos  objetivos  e  requisitos  do  projeto?  Ela  é
apropriada para a finalidade pretendida?
1.4.2  Metodologia:  A  proposta  descreve  uma  metodologia  sólida  e  eficaz  para  a  execução
do projeto? A abordagem técnica é clara e bem estruturada?
1.4.3  Inovação:  A  proposta  traz  inovações  ou  soluções  criativas  que  podem  melhorar  a
qualidade ou a eficiência do projeto?
1.4.4  Qualidade  dos  Produtos  ou  Serviços:  A  proposta  garante  a  entrega  de  produtos  ou
serviços de alta qualidade?
1.5  A  adequação  da  proposta  ao  valor  previsto  no  Edital  e  qualidade  do  planejamento
financeiro é avaliada a partir dos seguintes aspectos:
1.5.1   Exequibilidade   financeira:   É   viável   implementar   a   proposta   com   os   recursos
disponíveis?
1.6 A adequação do cronograma de trabalho ao previsto no Edital. Isso envolve a avaliação
de aspectos como:
1.6.1  Exequibilidade  espaço/tempo:  É  viável  implementar  a  proposta  no  espaço/tempo
desejado? Os prazos são realistas?
1.7 A experiência da equipe especializada envolvida na proposta refere-se à competência e
à  experiência  dos  membros  da  equipe  que  estarão  envolvidos  na  execução  do  projeto.
Aqui estão alguns aspectos que geralmente são considerados durante essa avaliação:
1.7.1  Titulação  Acadêmica:  A  equipe  possui  as  qualificações  acadêmicas  necessárias
para  o  projeto?  Isso  pode  envolver  a  posse  de  diplomas,  certificados  ou  credenciais
acadêmicas relevantes.
1.7.2   Experiência   Profissional:   Os   membros   da   equipe   têm   experiência   prática
relevante   na   área   em   questão?   Isso   pode   incluir   anos   de   experiência,   projetos
anteriores bem-sucedidos e realizações profissionais.
1.7.3  Habilidades  Técnicas:  A  equipe  possui  as  habilidades  técnicas  necessárias  para
executar  o  projeto  de  forma  eficaz?  Isso  pode  incluir  conhecimento  em  tecnologias
específicas, técnicas de pesquisa, desenvolvimento de software, entre outros.
2 PROCEDIMENTOS DE AVALIAÇÃO
2.1  A  Comissão  de  Seleção  poderá  confirmar  as  informações  indicadas  na  proposta
pela entidade proponente por qualquer meio idôneo, inclusive mediante contato direto
com entidades e responsáveis indicados.
2.2  A  nota  da  proposta  será  calculada  da  seguinte  forma:  os  03  (três)  membros  da
Comissão de Seleção analisarão individualmente as respectivas propostas, conforme os
parâmetros dispostos no item 1.1 e 1.2 deste anexo e, assim, colocarão suas respectivas
fichas de avaliação individualizadas no processo.
2.3  A  pontuação  global  da  ficha  de  avaliação  final  será  definida  em  comum  acordo
entre os membros da comissão, respeitadas as fichas de avaliação individualizadas.
2.4 O descritivo da ficha de avaliação final, de que trata o item anterior, será composto
pela  associação  descritiva  das  descrições  individuais  atribuídas  pelos  membros  da
comissão  julgadora,  conforme  achar  pertinente  a  comissão,  tendo  em  vista  o  bom
entendimento para o proponente em eventual solicitação de recurso.
2.5 A nota de cada critério dar-se-á pela multiplicação do grau de pontuação pelo peso
e a nota final pela somatória das notas dos critérios.
2.6 No caso de empate entre duas ou mais propostas, o desempate será feito com base na
maior  pontuação  obtida  no  critério  identificado  pela  letra  A  -  Alinhamento  da  proposta
aos objetivos da política ou programa público em que se insere a parceria. Persistindo a
situação  de  igualdade,  o  desempate  será  feito  com  base  na  maior  pontuação  obtida,
sucessivamente,  nos  critérios  identificados  pelas  letras  B  -  Qualidade  Técnica  da
Proposição;  C  -  Adequação  da  proposta  ao  valor  previsto  no  Edital  e  qualidade  do
planejamento financeiro; D - Adequação do cronograma de trabalho ao previsto no edital
e E - Qualidade da equipe especializada envolvida na proposta.
2.7  No  caso  de  nenhum  dos  critérios  elencados  solucionarem  o  desempate,  será
utilizado o sorteio.
2.8  Serão  desclassificadas  as  propostas  que  não  apresentarem  documentações  de
legítimo (a) representante da OSC proponente.
2.9  Serão  desclassificadas  as  propostas  que  obtiverem  avaliação  inferior  a  10  (dez)
pontos.
2.10  Serão  desclassificadas  as  propostas  que  obtiverem  nota  “zero”  nos  critérios
identificados  pelas  letras  A  -  Alinhamento  da  proposta  aos  objetivos  da  política  ou
programa público em que se insere a parceria; B - Qualidade técnica da proposição; C -
Adequação  da  proposta  ao  valor  previsto  no  Edital  e  qualidade  do  planejamento
financeiro.
2.11  A  falsidade  de  informações  nas  propostas  deverá  acarretar  desclassificação,
podendo ensejar, ainda, a aplicação de sanções administrativas ou criminais.
ANEXO IV
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº XX/2025
Que  entre  si  celebram  o  DISTRITO  FEDERAL,  por  meio  da  SECRETARIA  DE
ESTADO  DE  TURISMO  DO  DISTRITO  FEDERAL,  cuja  delegação  de  competência
foi  outorgada  pela  publicação  do  Decreto  no  32.598,  de  15  de  dezembro  de  2010,
capítulo  VII,  no  Diário  Oficial  do  Distrito  Federal  no  238,  em  16  de  dezembro  de
2010, e atualiza pelo art. 38 do Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de 2019, inscrita
no  Cadastro  Nacional  da  Pessoa  Jurídica  -  CNPJ  sob  o  no  33.143.334/0001-73,  com
sede  no  Centro  de  Convenções  Ulysses  Guimarães,  Ala  Sul,  1º  Andar  70070-350,
Brasília-DF,    doravante    denominada    ADMINISTRAÇÃO    PÚBLICA,    neste    ato
representada  por  CHRISTIANNO  NOGUEIRA  ARAUJO,  na  qualidade  de  Secretário
de  Estado,  nomeado  pelo  Decreto  de  1o  de  janeiro  de  2023,  publicado  no  DODF
Edição  Extra  no  1-A,  de  1o  de  janeiro  de  2023,  e  a  Organização  da  Sociedade  Civil
[NOME   DA   OSC],   doravante   denominada   ORGANIZAÇÃO   DA   SOCIEDADE
CIVIL, inscrita no CNPJ sob o no [NÚMERO], com sede no [ENDEREÇO], neste ato
representada   por   [NOME   E   NACIONALIDADE   DO   DIRIGENTE],   portador   do
documento de identificação [TIPO E NÚMERO] e inscrito sob o Cadastro de Pessoas
Físicas  -  CPF  sob  o  no  [NÚMERO],  residente  à  [ENDEREÇO],  que  exerce  a  função
[DENOMINAÇÃO  DO  CARGO/FUNÇÃO  DO  DIRIGENTE  NA  OSC],  resolvem
celebrar   este   TERMO   DE   COLABORAÇÃO,   regendo-se   pelo   disposto   na   Lei
Nacional  Complementar  no  101,  de  4  de  maio  de  2000,  nas  leis  orçamentárias  do
Distrito  Federal,  na  Lei  Nacional  no  13.019,  de  31  de  julho  de  2014,  respectivos
regulamentos e demais atos normativos aplicáveis, mediante as cláusulas seguintes:
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
1.1  O  presente  edital  chamamento  público  tem  por  objetivo  a  seleção  de  propostas
apresentadas  por  Organização  da  Sociedade  Civil  (OSC)  para,  em  parceria  com  a
Secretaria  de  Estado  de  Turismo  do  Distrito  Federal  organizar  e  realizar  o  evento  de
Aniversário  de  Brasília:  65  anos  a  ser  executado  no  período  de  19  a  21  de  abril  de
2025, por meio da formalização do termo de colaboração.
CLÁUSULA SEGUNDA – VALOR GLOBAL DA PARCERIA E DOTAÇÃO
2.1 O recurso financeiro de referência ou de teto estimado para a realização do objeto é de
até R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais).
PÁGINA 7
Diário Oficial do Distrito Federal - Edição Extra
Nº 20-B, SEXTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2025
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br

2.2 A despesa correrá à conta das seguintes Dotações Orçamentárias:
I – Unidade Orçamentária: 27.101;
II – Programa de Trabalho: 23.695.6207.9085.0008;
III – Natureza da Despesa: 33.50.41;
IV – Fonte de Recursos: 100.
2.3   O   empenho   é   de   R$   [INDICAR   VALOR],   conforme   Nota   de   Empenho   nº
[NÚMERO/ANO/ÓRGÃO],   emitida   em   [DATA],   sob   o   evento   nº   [NÚMERO],   na
modalidade [INDICAR].
CLÁUSULA TERCEIRA – PRAZO DE VIGÊNCIA E EFICÁCIA
3.1 Este instrumento terá vigência de 04 (quatro) meses a contar da data de sua assinatura.
3.2  A  vigência  poderá  ser  alterada  mediante  termo  aditivo,  conforme  consenso  entre  os
partícipes, não devendo o período de prorrogação ser superior à 6 (seis) meses.
3.3 A vigência poderá ser alterada por prorrogação de ofício, quando a ADMINISTRAÇÃO
PÚBLICA  der  causa  a  atraso  na  execução  do  objeto,  limitada  ao  período  do  atraso.  A
prorrogação  de  ofício  será  formalizada  nos  autos  mediante  termo  de  apostilamento,  com
comunicação à ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL.
3.4  A  eficácia  deste  instrumento  fica  condicionada  à  publicação  do  seu  extrato  no  Diário
Oficial do Distrito Federal, a ser providenciada pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA até 20
(vinte) dias corridos após a assinatura.
CLÁUSULA QUARTA – LIBERAÇÃO DOS RECURSOS
4.1 O repasse de recursos obedecerá ao cronograma de desembolso, em consonância com o
cronograma de execução da parceria.
4.2 A liberação de recursos deverá ser anterior à data prevista para a realização da despesa,
vedada  a  antecipação  que  estiver  em  desacordo  com  o  cronograma  de  desembolso,
conforme a natureza do objeto da parceria.
4.3 Nas parcerias cuja duração exceda um ano, a liberação das parcelas está condicionada
à apresentação da prestação de contas ao término de cada exercício.
CLÁUSULA QUINTA – CONTRAPARTIDA
5.1 Em contrapartida, a Organização da Sociedade Civil deverá:
5.1.1   Realizar   ações   sociais   efetivas   de   arrecadação   de   alimentos   não   perecíveis,
absorventes  íntimos,  fralda  geriátrica,  roupas  e  agasalhos  durante  a  execução  de  todo  o
evento;
5.1.2 Para efeitos de comprovação de cumprimento das contrapartidas acima citadas deverá
ser entregue um relatório compilado de fotos e dos dados coletados durante a execução do
evento, que deverá ser submetido à validação do gestor da parceria.
CLÁUSULA SEXTA – RESPONSABILIDADES
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA
6.1.1  Acompanhar  a  execução  da  parceria  e  zelar  pelo  cumprimento  do  disposto  neste
instrumento,  na  Lei  Nacional  nº  13.019,  de  2014,  no  seu  regulamento  e  nos  demais  atos
normativos aplicáveis;
6.1.2  Transferir  à  ORGANIZAÇÃO  DA  SOCIEDADE  CIVIL  os  recursos  financeiros  da
parceria, de acordo com o cronograma de desembolsos constante do Plano de Trabalho;
6.1.3  Emitir  ofício  ao  Banco  de  Brasília  S/A  –  BRB  solicitando  a  abertura  de  conta
bancária,  isenta  de  tarifa,  conforme  art.  51  da  Lei  nº  13.019/2014,  para  o  recebimento  dos
recursos;
6.1.4  Nas  parcerias  cuja  duração  exceda  um  ano,  condicionar  a  liberação  das  parcelas  à
apresentação da prestação de contas anual;
6.1.5  Consultar  o  SIGGO,  o  CEPIM,  para  verificar  se  há  ocorrência  impeditiva,  e  realizar
consulta   aos   sítios   eletrônicos   de   verificação   de   regularidade   fiscal,   trabalhista   e
previdenciária, antes da liberação de cada parcela;
6.1.6  Assumir  ou  transferir  a  terceiro  a  responsabilidade  pela  execução  do  objeto  da
parceria, no caso de paralisação, de modo a evitar sua descontinuidade.
6.1.7 Divulgar o objeto da parceria nos termos da legislação e orientar a ORGANIZAÇÃO
DA SOCIEDADE CIVIL sobre como fazê-lo, mediante procedimentos definidos conforme
seu juízo de conveniência e oportunidade, incluída a seguinte forma: divulgação no site ou
página da organização da sociedade civil;
6.1.8  Apreciar  as  solicitações  apresentadas  pela  ORGANIZAÇÃO  DA  SOCIEDADE
CIVIL no curso da execução da parceria;
6.1.9 Orientar a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL quanto à prestação de contas;
e
6.1.10  Analisar  e  julgar  as  contas  apresentadas  pela  ORGANIZAÇÃO  DA  SOCIEDADE
CIVIL.
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
6.2.1  Executar  o  objeto  da  parceria  de  acordo  com  o  Plano  de  Trabalho,  observado  o
disposto neste instrumento, na Lei Nacional nº 13.019, de 2014, no seu regulamento e nos
demais atos normativos aplicáveis;
6.2.2  Com  exceção  dos  compromissos  assumidos  pela  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA
neste  instrumento,  responsabilizar-se  por  todas  as  providências  necessárias  à  adequada
execução  do  objeto  da  parceria,  e  se  for  o  caso,  pela  apresentação  e  aprovação  do  projeto
nos  mecanismos  de  mecenato,  bem  como  pela  prospecção  de  recursos,  buscando  compor
recursos  totais  que  viabilizem  a  plena  realização  da  Comemoração  do  Aniversário  de  65
Anos  de  Brasília,  por  meio  de  patrocínios  e  outras  formas  legalmente  aceitas,  ficando  a
OSC  responsável  pela  gestão  e  execução  efetiva  de  contratos  de  patrocínios  e  demais
instrumentos  jurídicos;  obrigando-se  a  prestar  contas  dos  valores  captados  nas  respectivas
instituições  e  entidades,  cumprindo  os  termos  da  legislação  aplicável;  pela  aquisição  de
bens necessários à execução do objeto, nos casos em que estiver comprovado que a locação
seria  mais  onerosa  e  que  há  interesse  da  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA  em  utilizar  tais
bens após o término na parceria ou em doá-los para fins de atividades de interesse social do
Distrito      Federal;      atuar      conforme      as      diretrizes      executivas      e      artísticas
estabelecidas  pela  Coordenação  Geral  do  Aniversário  de  Brasília;  cadastrar  as  atividades
previstas,  após  a  formulação  e  validação  das  mesmas;  pela  emissão  de  alvarás,  pelo
pagamento de ECAD e demais taxas administrativas;
6.2.3 Cumprir a contrapartida, quando houver;
6.2.4  Apresentar  à  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA  o  comprovante  de  abertura  da  conta
bancária   específica   no   Banco   de   Brasília   S/A,   isenta   de   tarifa   bancária,   destinada
exclusivamente a receber e movimentar os recursos da parceria;
6.2.5  Responsabilizar-se,  exclusivamente,  pelo  gerenciamento  administrativo  e  financeiro
dos   recursos   recebidos,   inclusive   no   que   diz   respeito   às   despesas   de   custeio,   de
investimento e de pessoal;
6.2.6  Na  realização  das  compras  e  contratações  de  bens  e  serviços,  adotar  métodos
usualmente  utilizados  pelo  setor  privado,  zelando  pela  observância  dos  princípios  da
legalidade,  da  impessoalidade,  da  moralidade,  da  publicidade,  da  economicidade  e  da
eficiência;
6.2.7  Realizar  a  movimentação  de  recursos  da  parceria  mediante  transferência  eletrônica
sujeita  a  identificação  do  beneficiário  final  e  realizar  pagamentos  por  crédito  na  conta
bancária dos fornecedores e prestadores de serviços, com uso de boleto bancário ou cheque
nominal;
6.2.8  Utilizar  o  pagamento  em  espécie  como  medida  excepcional,  limitado  a  R$  1.000,00
por  operação,  quando  configurada  peculiaridade  relativa  ao  objeto  da  parceria  ou  ao
território  de  determinada  atividade  ou  projeto,  desde  que  haja  essa  previsão  no  plano  de
trabalho  ou  tenha  sido  conferida  autorização  em  decisão  motivada  do  administrador
público, a partir de solicitação formal;
6.2.9 No uso excepcional do pagamento em espécie, garantir que o conjunto das operações
não exceda o percentual de um por cento do valor global da parceria;
6.2.10 Utilizar o regime de reembolso como medida excepcional, a ser adotada mediante
autorização em decisão motivada do administrador público, desde que esteja comprovado o
crédito  na  conta  bancária  dos  fornecedores  ou  prestadores  de  serviços,  nos  termos  do
Decreto nº 37.843, de 13 de dezembro de 2016.
6.2.11    Solicitar    à    ADMINISTRAÇÃO    PÚBLICA,    caso    seja    de    seu    interesse,
remanejamentos  de  recursos  e  o  uso  dos  rendimentos  de  ativos  financeiros  no  objeto  da
parceria, indicando a consequente alteração no Plano de Trabalho, desde que ainda vigente
este instrumento;
6.2.12  Responsabilizar-se,  exclusivamente,  pelo  regular  pagamento  de  todos  os  encargos
trabalhistas,  previdenciários,  fiscais  e  comerciais  relacionados  à  execução  do  objeto  da
parceria;
6.2.13 Prestar contas;
6.2.14  Realizar  devolução  de  recursos  quando  receber  notificação  da  ADMINISTRAÇÃO
PÚBLICA com essa determinação;
6.2.15  Devolver  à  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA  os  saldos  financeiros  existentes  após  o
término da parceria, inclusive os provenientes das receitas obtidas de aplicações financeiras,
no  prazo  improrrogável  de  30  (trinta)  dias  corridos,  sob  pena  de  imediata  instauração  de
tomadas de contas especial;
6.2.16  Permitir  o  livre  acesso  dos  agentes  da  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA,  do  controle
interno   e   do   Tribunal   de   Contas   aos   processos,   aos   documentos   e   às   informações
relacionadas à execução desta parceria, bem como aos locais de execução do objeto;
6.2.17  Manter  a  guarda  dos  documentos  originais  relativos  à  execução  da  parceria  pelo
prazo  de  dez  anos,  contado  do  dia  útil  subsequente  ao  da  apresentação  da  prestação  de
contas.
CLÁUSULA SÉTIMA – DESPESAS
7.1 Poderão ser pagas com recursos da parceria as seguintes despesas:
7.1.1    remuneração    da    equipe    encarregada    da    execução    do    plano    de    trabalho,
compreendendo as despesas com pagamentos de impostos, contribuições sociais, Fundo de
Garantia   por   Tempo   de   Serviço   -   FGTS,   férias,   décimo   terceiro   salário,   salários
proporcionais,  verbas  rescisórias  e  demais  encargos  sociais  e  trabalhistas,  alusivas  ao
período de vigência da parceria, conforme previsto no plano de trabalho;
7.1.2  diárias  referentes  a  deslocamento,  hospedagem  e  alimentação,  nos  casos  em  que  a
execução da parceria o exija;
7.1.3  custos  indiretos  necessários  à  execução  do  objeto,  tais  como  internet,  transporte,
aluguel, telefone, taxas e tarifas, consumo de água e energia elétrica;
7.1.4  bens  de  consumo,  tais  como  alimentos  (quando  demonstrada  a  necessidade  no  plano
de  trabalho,  de  acordo  com  a  natureza  ou  o  território  da  atividade  ou  projeto),  material  de
expediente, material pedagógico, produtos de limpeza, combustível e gás;
7.1.5  aquisição  de  equipamentos  e  materiais  permanentes  essenciais  à  consecução  do
objeto, desde que necessários à instalação dos referidos equipamentos e materiais, conforme
o disposto no plano de trabalho aprovado;
7.1.6  com  serviços  de  adequação  de  espaço  físico,  a  execução  de  obras  voltadas  para
acessibilidade para pessoas com deficiência ou mobilidade reduzida e idosos;
7.1.7  contratação  de  serviços  de  terceiros,  tais  como  limpeza,  manutenção,  segurança  de
instalações físicas, capacitação e treinamento, informática, design gráfico, desenvolvimento
de softwares, contabilidade, auditoria e assessoria jurídica;
7.1.8 outros tipos de despesa que se mostrarem indispensáveis para a execução do objeto.
7.2  O  pagamento  de  despesas  com  equipes  de  trabalho  somente  poderá  ser  autorizado
quando demonstrado que tais valores:
7.2.1 correspondem às atividades e aos valores constantes do plano de trabalho, observada a
qualificação técnica adequada à execução da função a ser desempenhada;
7.2.2  são  compatíveis  com  o  valor  de  mercado  da  região  onde  atua  a  organização  da
sociedade  civil  e  não  ultrapassem  o  teto  da  remuneração  do  Poder  Executivo  distrital,  de
acordo   com   o   plano   de   trabalho   aprovado   pela   ADMINISTRAÇÃO   PÚBLICA;   e
PÁGINA 8
Diário Oficial do Distrito Federal - Edição Extra
Nº 20-B, SEXTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2025
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br

7.2.3  são  proporcionais  ao  tempo  de  trabalho  efetivamente  dedicado  à  parceria,
devendo haver memória de cálculo do rateio nos casos em que a remuneração for paga
parcialmente  com  recursos  da  parceria,  vedada  a  duplicidade  ou  a  sobreposição  de
fontes de recursos no custeio de uma mesma parcela da despesa;
7.2.4 não estão sendo utilizados para remunerar cônjuge, companheiro ou parente, em
linha reta ou colateral, por consanguinidade ou afinidade, até o segundo grau, de:
-administrador,  dirigente  ou  associado  com  poder  de  direção  da  organização  da
sociedade civil celebrante da parceria ou, nos casos de atuação em rede, executante;
-agente  público  com  cargo  em  comissão  ou  função  de  confiança  que  esteja  lotado  na
unidade responsável pela execução da parceria no órgão ou entidade pública; ou
-agente    público    cuja    posição    no    órgão    ou    entidade    pública    distrital    seja
hierarquicamente superior à chefia da unidade responsável pela execução da parceria.
7.3 Não poderão ser pagas com recursos da parceria as seguintes despesas:
7.3.1 despesas com finalidade alheia ao objeto da parceria;
7.3.2  pagamento,  a  qualquer  título,  de  servidor  ou  empregado  público,  salvo  nas
hipóteses previstas em lei específica ou na lei de diretrizes orçamentárias;
7.3.3   pagamento   de   juros,   multas   e   correção   monetária,   inclusive   referentes   a
pagamentos  ou  recolhimentos  fora  do  prazo,  salvo  quando  as  despesas  tiverem  sido
causadas por atraso da administração pública na liberação de recursos;
7.3.4  despesas  com  publicidade,  salvo  quando  previstas  no  plano  de  trabalho  como
divulgação ou campanha de caráter educativo, informativo ou de orientação social, não
podendo constar nomes, símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal;
7.3.5 pagamento de despesa cujo fato gerador tiver ocorrido em data anterior ao início
da vigência da parceria;
7.3.6 pagamento de despesa em data posterior ao término da parceria, salvo quando o
fato  gerador  da  despesa  tiver  ocorrido  durante  a  vigência  do  termo  de  fomento  ou  de
colaboração.
CLÁUSULA OITAVA – ALTERAÇÃO DO PLANO DE TRABALHO
8.1 A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA poderá propor ou autorizar a alteração do Plano
de Trabalho, desde que preservado o objeto, mediante justificativa prévia, por meio de
termo aditivo ou termo de apostilamento.
8.2 Será celebrado termo aditivo nas hipóteses de alteração do valor global da parceria
e  em  outras  situações  em  que  a  alteração  for  indispensável  para  o  atendimento  do
interesse público.
8.2.1 A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA providenciará a publicação do extrato de termo
aditivo no Diário Oficial do Distrito Federal.
8.2.2  Caso  haja  necessidade  de  termo  aditivo  com  alteração  do  valor  global  da
parceria,  sua  proposta  deve  ser  realizada  com  antecedência  mínima  de  trintas  dias
corridos,  devendo  os  acréscimos  ou  supressões  atingir  no  máximo  vinte  e  cinco  por
cento do valor global.
8.2.2.1 O percentual poderá ser superior caso se configure situação excepcional em que
o  administrador  público  ateste  que  a  alteração  é  indispensável  para  o  alcance  do
interesse público na execução da parceria.
8.2.2.2 A variação inflacionária pode ser fundamento de solicitação da organização da
sociedade  civil  de  celebração  de  termo  aditivo  para  alteração  de  valor  global  da
parceria,  desde  que  decorridos  no  mínimo  doze  meses  da  data  de  aprovação  do  plano
de  trabalho,  com  observância  do  Índice  Nacional  de  Preços  ao  Consumidor  Amplo  -
IPCA, apurado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, conforme o
Decreto Distrital no 37.121, de 2016.
8.3  Será  editado  termo  de  apostilamento  pela  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA  quando
necessária  a  indicação  de  crédito  orçamentário  de  exercícios  futuros  e  quando  a
organização  da  sociedade  civil  solicitar  remanejamento  de  recursos  ou  alteração  de
itens do plano de trabalho.
8.3.1  O  remanejamento  de  pequeno  valor  e  a  aplicação  de  rendimentos  de  ativos
financeiros  poderão  ser  realizados  pela  organização  da  sociedade  civil  no  curso  da
parceria, com posterior comunicação à administração pública, desde que em benefício
da  execução  do  objeto,  observados  os  procedimentos  e  limites  estabelecidos  pela
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, Portaria nº 05 de 26 de janeiro de 2023.
CLÁUSULA NONA – TITULARIDADE DE BENS
9.1  Os  bens  patrimoniais  adquiridos,  produzidos,  transformados  ou  construídos  com
recursos  repassados  pela  Administração  Pública  são  da  titularidade  da  OSC  e  ficarão
afetados  ao  objeto  da  presente  parceria  durante  o  prazo  de  sua  duração,  sendo
considerados   bens   remanescentes   ao   seu   término,   dispensada   a   celebração   de
instrumento específico para esta finalidade.
9.2  Os  bens  patrimoniais  deverão  ser  gravados  com  cláusula  de  inalienabilidade
enquanto  viger  a  parceria,  sendo  que,  na  hipótese  de  extinção  da  OSC  durante  a
vigência  do  presente  instrumento,  a  propriedade  de  tais  bens  será  transferida  à
Administração  Pública.  A  presente  cláusula  formaliza  a  promessa  de  transferência  da
propriedade de que trata o §5º do art. 35 da Lei nº 13.019, de 2014.
9.3  A  OSC  ficará  autorizada  a  realizar  doação  a  terceiros,  inclusive  beneficiários  da
política  pública  objeto  da  parceria,  desde  que  demonstrada  a  sua  utilidade  para  a
realização ou a continuidade de ações de interesse social.
CLÁUSULA DÉCIMA – DIREITOS INTELECTUAIS
10.1  A  ORGANIZAÇÃO  DA  SOCIEDADE  CIVIL  declara,  mediante  a  assinatura
deste  instrumento,  que  se  responsabiliza  integralmente  por  providenciar  desde  já,
independente  de  solicitação  da  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA,  todas  as  autorizações
necessárias  para  que  a  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA,  sem  ônus,  durante  o  prazo  de
proteção  dos  direitos  incidentes,  em  território  nacional  e  estrangeiro,  em  caráter  não
exclusivo,  utilize,  frua  e  disponha  dos  bens  submetidos  a  regime  de  propriedade
intelectual  que  eventualmente  decorrerem  da  execução  desta  parceria,  da  seguinte
forma:
10.1.1Quanto  aos  direitos  de  que  trata  a  Lei  Nacional  no  9.279/1996,  pelo  uso  de
produto  objeto  de  patente,  processo  ou  produto  obtido  diretamente  por  processo
patenteado, desenho industrial, indicação geográfica e marcas;
10.1.2Quanto  aos  direitos  de  que  trata  a  Lei  Nacional  no  9.610/1998,  pelas  seguintes
modalidades:
I - a reprodução parcial ou integral;
II - a adaptação;
III - a tradução para qualquer idioma;
IV - a inclusão em fonograma ou produção audiovisual;
V  -  a  distribuição,  inclusive  para  oferta  de  obras  ou  produções  mediante  cabo,  fibra  ótica,
satélite, ondas ou qualquer outro sistema que permita ao usuário realizar a seleção da obra
ou  produção  para  percebê-la  em  um  tempo  e  lugar  previamente  determinados  por  quem
formula  a  demanda,  e  nos  casos  em  que  o  acesso  às  obras  ou  produções  se  faça  por
qualquer sistema que importe em pagamento pelo usuário;
VI  -  a  comunicação  ao  público,  mediante  representação,  recitação  ou  declamação;
execução   musical,   inclusive   mediante   emprego   de   alto-falante   ou   de   sistemas
análogos; radiodifusão sonora ou televisiva; captação de transmissão de radiodifusão
em  locais  de  frequência  coletiva;  sonorização  ambiental;  exibição  audiovisual,
cinematográfica ou por processo assemelhado; exposição de obras de artes plásticas
e figurativas;
VII - a inclusão em base de dados, o armazenamento em computador, a microfilmagem e as
demais formas de arquivamento do gênero.
10.1.3Quanto  aos  direitos  de  que  trata  a  Lei  Nacional  no  9.456/1997,  pela  utilização  da
cultivar.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GESTOR DA PARCERIA
11.1 Os agentes públicos responsáveis pela gestão da parceria de que trata este instrumento,
com  poderes  de  controle  e  fiscalização,  designados  em  ato  do  Secretário  de  Estado  de
Turismo  do  Distrito  Federal  publicado  no  Diário  Oficial  do  Distrito  Federal  em  [DATA],
serão os seguintes:
- Titulares xxxxxxx
- Suplentes xxx
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
12.1  A  sistemática  de  monitoramento  e  avaliação  desta  parceria  funcionará  mediante  o
acompanhamento da Comissão de Gestão da Parceria, por meio de participação de reuniões
entre  a  OSC  a  Coordenação  do  Aniversário  de  Brasília,  fiscalização  direta  das  ações,
monitoramento  do  cumprimento  do  cronograma  de  trabalho  e  das  atividades  previstas  no
Plano de Trabalho, bem como, pela Comissão de Monitoramento e Avaliação, designada na
Portaria  nº  xxx1,  de  xxx/xx/xx,  publicada  no  Diário  Oficial  do  Distrito  Federal  nº  xx,  de
xx/xx/20xx,  que  atuará  em  caráter  preventivo  e  saneador,  visando  o  aprimoramento  dos
procedimentos, a padronização e a priorização do controle de resultados.
12.2  A  Comissão  de  Monitoramento  e  Avaliação  poderá  utilizar  ferramentas  tecnológicas,
tais como redes sociais na internet, aplicativos e outros mecanismos que permitam verificar
os resultados da parceria;
12.3  Caso  considere  necessário,  a  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA  poderá  promover  visita
técnica in loco para subsidiar o monitoramento da parceria, podendo notificar a organização
da sociedade civil com antecedência em relação à data da visita;
12.4  A  Comissão  de  Monitoramento  e  Avaliação  homologará  imediatamente  após  o
Aniversário  de  Brasília  o  relatório  técnico  de  monitoramento  e  avaliação  emitido  pela
Comissão Gestora da parceria, que conterá:
- descrição sumária do objeto e análise das atividades realizadas, com foco no cumprimento
das metas e no benefício social da execução do objeto;
- valores transferidos pela administração pública distrital;
-  seção  sobre  análise  de  prestação  de  contas  anual,  caso  a  execução  da  parceria  ultrapasse
um  ano  e  as  ações  de  monitoramento  já  tiverem  permitido  a  verificação  de  que  houve
descumprimento injustificado quanto ao objeto; e
-  seção  sobre  achados  de  auditoria  e  respectivas  medidas  saneadoras,  caso  haja  auditorias
pelos órgãos de controle interno ou externo voltadas a esta parceria.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – ATUAÇÃO EM REDE
13.1 Não será possível a execução da parceria pela sistemática de atuação em rede prevista
na Lei nº 13.019/2014.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – PRESTAÇÃO DE CONTAS
14.1  A  prestação  de  contas  será  um  procedimento  de  acompanhamento  sistemático  da
parceria, voltado à demonstração e verificação do cumprimento de metas e resultados, que
observará o disposto na Lei n° 13.019/2014, em seu regulamento e na Portaria no 05, de 26
de janeiro de 2023.
14.2  A  prestação  de  contas  final  consistirá  na  apresentação  pela  organização  da  sociedade
civil  do  relatório  de  execução  do  objeto,  no  prazo  de  90  (noventa)  dias  corridos  após  o
término  da  vigência  da  parceria,  prorrogável  por  até  30  (trinta)  dias  corridos  mediante
solicitação justificada.
14.3 O relatório de execução do objeto deverá conter:
I  -  descrição  das  ações  desenvolvidas  para  o  cumprimento  do  objeto,  para  demonstrar  o
alcance das metas e dos resultados esperados;
II  -  comprovação  do  cumprimento  do  objeto,  por  documentos  como  listas  de  presença,
fotos, depoimentos, vídeos e outros suportes;
III - comprovação do cumprimento da contrapartida, quando houver essa exigência; e
IV  -  documentos  sobre  o  grau  de  satisfação  do  público  alvo,  que  poderão  consistir  em
resultado  de  pesquisa  de  satisfação  realizada  no  curso  da  parceria  ou  outros  documentos,
tais  como  declaração  de  entidade  pública  ou  privada  local,  ou  manifestação  do  conselho
setorial.
14.4 O parecer técnico da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA sobre o relatório de execução do
objeto, considerando o teor do relatório técnico de monitoramento e avaliação, consistirá na
verificação do cumprimento do objeto, podendo o gestor da parceria:
-  concluir  que  houve  cumprimento  integral  do  objeto  ou  cumprimento  parcial  com
justificativa suficiente quanto às metas não alcançadas; ou
-  concluir  que  o  objeto  não  foi  cumprido  e  que  não  há  justificativa  suficiente  para  que  as
metas  não  tenham  sido  alcançadas,  o  que  implicará  emissão  de  parecer  técnico  preliminar
indicando glosa dos valores relacionados a metas descumpridas sem justificativa suficiente.
14.5  Caso  haja  a  conclusão  de  que  o  objeto  não  foi  cumprido  ou  caso  haja  indícios  de
irregularidades que possam ter gerado dano ao erário, a organização da sociedade civil será
notificada   para   apresentar   em   até   90   (noventa)   dias   corridos   relatório   de   execução
financeira, que conterá:
PÁGINA 9
Diário Oficial do Distrito Federal - Edição Extra
Nº 20-B, SEXTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2025
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br

-  relação  das  despesas  e  receitas  realizadas,  inclusive  rendimentos  financeiros,  que  possibilitem  a
comprovação da observância do Plano de Trabalho;
- relação de bens adquiridos, produzidos ou transformados, quando houver;
-  comprovante  de  devolução  do  saldo  remanescente  da  conta  bancária  específica,  quando  houver
salvo quando já disponível na plataforma eletrônica de processamento da parceria;
-  extrato  da  conta  bancária  específica,  salvo  quando  já  disponível  na  plataforma  eletrônica  de
processamento da parceria;
-  cópia  simples  das  notas  e  dos  comprovantes  fiscais  ou  recibos,  com  data,  valor,  dados  da
ORGANIZAÇÃO  DA  SOCIEDADE  CIVIL  e  do  fornecedor,  além  da  indicação  do  produto  ou
serviço; e
- memória de cálculo do rateio das despesas, nos casos em que algum item do Plano de Trabalho for
pago proporcionalmente com recursos da parceria, para demonstrar que não houve duplicidade ou
sobreposição de fontes de recursos no custeio de um mesmo item.
14.6  Com  fins  de  diagnóstico,  para  que  a  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA  conheça  a  realidade
contemplada pela parceria, o parecer técnico abordará os impactos econômicos ou sociais das ações,
o grau de satisfação do público-alvo e a possibilidade de sustentabilidade das ações.
14.7  Caso  tenha  havido  notificação  para  apresentação  de  relatório  de  execução  financeira,  sua
análise  será  realizada  mediante  parecer  técnico  que  examinará  a  conformidade  das  despesas
constantes na relação de pagamentos com as previstas no Plano de Trabalho, considerando a análise
da execução do objeto; e verificará a conciliação bancária, por meio da correlação entre as despesas
da relação de pagamentos e os débitos na conta.
14.8  A  análise  da  prestação  de  contas  final  ocorrerá  no  prazo  de  150  (cento  e  cinquenta)  dias
corridos, contado da data de apresentação:
-  do  relatório  de  execução  do  objeto,  quando  não  for  necessária  a  apresentação  de  relatório  de
execução financeira; ou
- do relatório de execução financeira, quando houver.
14.9 O prazo poderá ser prorrogado por igual período, mediante decisão motivada.
14.10  O  transcurso  do  prazo  sem  que  as  contas  tenham  sido  apreciadas  não  impede  que  a
organização da sociedade civil participe de chamamentos públicos ou celebre novas parcerias, nem
implica impossibilidade de sua apreciação em data posterior ou vedação a que se adotem medidas
saneadoras, punitivas ou destinadas ao ressarcimento do erário.
14.11  O  julgamento  final  das  contas,  realizado  pela  autoridade  que  celebrou  a  parceria  ou  agente
público a ela diretamente subordinado, considerará o conjunto de documentos sobre a execução e o
monitoramento da parceria, bem como o parecer técnico conclusivo.
14.12 A decisão final de julgamento das contas será de aprovação das contas, aprovação das contas
com ressalvas ou rejeição das contas, com instauração da tomada de contas especial.
14.13 A aprovação das contas com ressalvas ocorrerá quando, apesar de cumpridos os objetivos
e  metas  de  parceria,  for  constatada  impropriedade  ou  qualquer  outra  falta  que  não  resulte  em
danos ao erário.
14.14  A  rejeição  das  contas  ocorrerá  quando  comprovada  omissão  no  dever  de  prestar  contas;
descumprimento  injustificado  do  objeto  parceria;  danos  ao  erário  decorrente  de  ato  de  gestão
ilegítimo ou ante econômico; ou desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos.
14.15 A decisão final de julgamento das contas será de aprovação das contas, aprovação das contas
com ressalvas ou rejeição das contas, com instauração da tomada de contas especial.
14.16 A aprovação das contas com ressalvas ocorrerá quando, apesar de cumpridos os objetivos
e  metas  de  parceria,  for  constatada  impropriedade  ou  qualquer  outra  falta  que  não  resulte  em
danos ao erário.
14.17  A  rejeição  das  contas  ocorrerá  quando  comprovada  omissão  no  dever  de  prestar  contas;
descumprimento  injustificado  do  objeto  da  parceria;  dano  ao  erário  decorrente  de  ato  de  gestão
ilegítimo ou antieconômico; ou desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos.
14.18 A ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL poderá apresentar recurso administrativo no
prazo  de  15  (quinze)  dias  corridos  após  sua  notificação  quanto  à  decisão  final  de  julgamento  das
contas.
14.19 O recurso será dirigido à autoridade que proferiu a decisão, a qual, se não a reconsiderar no
prazo de 5 (cinco) dias corridos, encaminhará o recurso à autoridade superior.
14.20  Exaurida  a  fase  recursal,  no  caso  de  aprovação  com  ressalvas,  a  ADMINISTRAÇÃO
PÚBLICA  providenciará  o  registro  na  plataforma  eletrônica  das  causas  das  ressalvas,  que  terá
caráter educativo e preventivo, podendo ser considerado na eventual aplicação de sanções.
14.21  Exaurida  a  fase  recursal,  no  caso  de  rejeição  das  contas,  a  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA
deverá notificar a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL para que:
14.22   Devolva   os   recursos   de   forma   integral   ou   parcelada,   nos   termos   da   Lei   Distrital
Complementar  no  833/2011,  sob  pena  de  instauração  de  tomada  de  contas  especial  e  registro  no
Sistema  Integrado  de  Gestão  Governamental  -  SIGGO  e  em  plataforma  eletrônica,  enquanto
perdurarem os motivos determinantes da rejeição; ou
14.23  Solicite  o  ressarcimento  ao  erário  por  meio  de  ações  compensatórias  de  relevante  interesse
social,  mediante  a  apresentação  de  novo  Plano  de  Trabalho  com  prazo  não  superior  a  metade  do
prazo  original  de  execução  da  parceria,  desde  que  a  decisão  final  não  tenha  sido  pela  devolução
integral dos recursos e que não tenha sido apontada a existência de dolo ou fraude;
14.24  Os  débitos  serão  apurados  mediante  atualização  monetária,  observado  o  Índice  Nacional  de
Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, calculado pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística – IBGE, acrescidos de juros de mora calculados nos termos do Código Civil;
14.25 Nos casos em que for comprovado dolo da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL ou
de  seus  prepostos,  os  juros  serão  calculados  a  partir  das  datas  de  liberação  dos  recursos,  sem
subtração  de  eventual  período  de  inércia  da  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA  quanto  ao  prazo  de
análise de contas;
14.26  Nos  demais  casos,  os  juros  serão  calculados  a  partir  da  data  de  término  da  parceria,  com
subtração  de  eventual  período  de  inércia  da  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA  quanto  ao  prazo  de
análise das contas;
14.27  Caso  a  execução  da  parceria  ultrapasse  um  ano,  a  ORGANIZAÇÃO  DA  SOCIEDADE
CIVIL  providenciará  prestação  de  contas  anual  por  meio  da  apresentação  de  relatório  parcial  de
execução  do  objeto,  que  observará  o  disposto  na  Lei  n°  13.019/2014,  em  seu  regulamento  e  as
seguintes exigências do ato normativo setorial da Portaria nº 5, de 26 de janeiro de 2023.
14.28 Caso haja a conclusão de que o objeto não foi cumprido quanto ao que se esperava no
período de que trata o relatório ou caso haja indícios de irregularidades que possam ter gerado
dano  ao  erário,  a  organização  da  sociedade  civil  será  notificada  para  apresentar  relatório
parcial de execução financeira;
14.29  A  análise  da  prestação  de  contas  anual  será  realizada  conforme  procedimentos  definidos
no Decreto Distrital nº 37.843, de 13/12/2016 e na Portaria nº 5, de 26 de janeiro de 2023.
CLAUSULA DÉCIMA QUINTA – SANÇÕES
15.1 A execução da parceria em desacordo com o Plano de Trabalho, com este instrumento, com
o disposto na Lei Nacional nº 13.019/2014, no seu Regulamento ou nas disposições normativas
aplicáveis  pode  ensejar  aplicação  à  ORGANIZAÇÃO  DA  SOCIEDADE  CIVIL,  garantida
prévia defesa, das seguintes sanções:
I - Advertência;
II  -  Suspensão  temporária  da  participação  em  chamamento  público  e  impedimento  de  celebrar
parceria  ou  contrato  com  órgãos  e  entidades  da  esfera  de  governo  da  administração  pública
sancionadora, por prazo não superior a dois anos; ou
III - Declaração de inidoneidade para participa r de chamamento público ou celebrar parceria ou
contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo.
15.2  É  facultada  a  defesa  do  interessado  antes  de  aplicação  da  sanção,  no  prazo  de  dez  dias
corridos a contar do recebimento de notificação com essa finalidade.
15.3  A  sanção  de  advertência  tem  caráter  educativo  e  preventivo  e  será  aplicada  quando
verificadas irregularidades que não justifiquem a aplicação de penalidade mais severa.
15.4 A sanção de suspensão temporária deverá ser aplicada nos casos em que verificada fraude
na  celebração,  na  execução  ou  na  prestação  de  contas  da  parceria,  quando  não  se  justificar
imposição  da  penalidade  mais  severa,  considerando  a  natureza  e  a  gravidade  da  infração,  as
peculiaridades do caso concreto, as circunstâncias agravantes ou atenuantes e os danos.
15.5  As  sanções  de  suspensão  temporária  e  de  declaração  de  inidoneidade  são  de  competência
exclusiva do Secretário de Estado de Turismo do Distrito Federal.
15.6  Da  decisão  administrativa  sancionadora  cabe  recurso  administrativo,  no  prazo  de  dez  dias
corridos,  contado  da  data  de  ciência  da  decisão,  podendo  a  reabilitação  ser  requerida  após  dois
anos da aplicação da penalidade.
15.7  No  caso  da  sanção  de  suspensão  temporária  ou  de  declaração  de  inidoneidade,  o  recurso
cabível é o pedido de reconsideração.
15.8  Na  hipótese  de  aplicação  de  sanção  de  suspensão  temporária  ou  de  declaração  de
inidoneidade, o impedimento da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL deverá ser lançado
no Sistema Integrado de Gestão Governamental – SIGGO.
15.9 A situação de impedimento permanecerá enquanto perdurarem os motivos determinantes da
punição ou até que seja providenciada a reabilitação perante a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA,
devendo  ser  PÚBLICA,  devendo  ser  concedida  quando  houver  ressarcimento  dos  danos,  desde
que decorrido o prazo de dois anos.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – RESCISÃO E DENÚNCIA
16.1  Este  instrumento  poderá  ser  denunciado  ou  rescindido,  devendo  o  outro  partícipe  ser
comunicada dessa intenção no prazo mínimo de 60 (sessenta) dias corridos, observado o seguinte
procedimento:
I  -  comunicação  por  ofício  da  intenção  justificada  de  rescisão  do  instrumento  de  parceria  no
prazo mínimo de 60 dias corridos;
II - Manifestação da outra parte, no prazo de 15 (quinze) dias corridos;
III - Decisão final do Secretário de Estado de Turismo; e
IV - Publicação no Diário Oficial e nas páginas eletrônicas da Secretaria de Turismo e da OSC.
16.2  Os  partícipes  são  responsáveis  somente  pelas  obrigações  do  período  em  que  efetivamente
vigorou a parceria.
16.3  A  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA  poderá  rescindir  unilateralmente  este  instrumento
quando houver inexecução do objeto ou o descumprimento do disposto na Lei no 13.019/2014,
no Decreto Distrital no 37.843, de 13/12/2016, e na Portaria no 05, de 26 de janeiro de 2023, que
implicar prejuízo ao interesse público, garantida à OSC a oportunidade de defesa.
16.4  A  rescisão  enseja  a  imediata  adoção  das  medidas  cabíveis  ao  caso  concreto,  tais  como  a
aplicação  de  sanções  previstas  neste  instrumento,  a  notificação  para  devolução  de  recursos  e  a
instauração  de  sindicância  ou  de  processo  administrativo  disciplinar,  conforme  a  peculiaridade
dos fatos que causaram a necessidade de rescisão.
CLÁUSULA   DÉCIMA   SÉTIMA   -   CUMPRIMENTO   AO   DECRETO   DISTRITAL   Nº
34.031/2012
17.1 Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate
à Corrupção, no telefone 0800.6449060 (Decreto no 34.031/2012).
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – FORO
18.1 Nos casos em que não for possível solução administrativa em negociação de que participe o
órgão de assessoramento jurídico da administração pública, fica eleito o Foro de Brasília, Distrito
Federal, para dirimir quaisquer dúvidas ou conflitos decorrentes da parceria.
Brasília/DF, 28 de fevereiro de 2025.
SECRETARIA: __________________________
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL: __________________________
Brasília/DF, 28 de fevereiro de 2025
CHRISTIANNO NOGUEIRA ARAÚJO
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
ECONÔMICO, TRABALHO E RENDA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO GERAL
UNIDADE DE LICITAÇÕES
 
AVISO DE SUSPENSÃO
PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 90006/2025
Processo SEI GDF Nº 04035-00010199/2024-03
A  Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento  Econômico,  Trabalho  e  Renda  do  Distrito  Federal
torna  público  aos  interessados,  o  Aviso  de  Evento  de  Suspensão  do  certame  em  epígrafe,  cujo
objeto  é  o  Registro  de  Preços  para  eventual  aquisição  TECIDOS,  para  serem  empregados  em
Projetos  em  andamento  no  âmbito  da  Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento  Econômico,
Trabalho  e  Renda  do  Distrito  Federal  -  SEDET/DF,  visando  atender  em  especial  ao  Programa
FÁBRICA SOCIAL, para correção de Edital e Termo de Referência por decisão do Tribunal de
Contas     do     Distrito     Federal     (TCDF).     Demais     informações     através     do     e-mail:
ulic@sedet.df.gov.br. UASG 926210. A data de reabertura será informada posteriormente.
FRANCIMARY COIMBRA DA SILVA
Pregoeira
PÁGINA 10
Diário Oficial do Distrito Federal - Edição Extra
Nº 20-B, SEXTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2025
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br